# 【主神组】烟与酒

> 烟雾镜因陀罗的黑帮pa，吔我主神组邪教啦！

当特斯卡特利波卡拎着一瓶酒迈进因陀罗家的庭院时，迎面撞上的是一管正对着他的枪口。

“什么，原来是你啊。”因陀罗刘海阴影下的眼中闪烁着蓝色的寒光，他扫了特斯卡特利波卡一眼便收回了枪口。他银白色的齐整的短发在月光下镀着一层银辉，在他的脚边，庭院雅致的碎石小径上，倒卧着一个不知名的男人。月光照亮着一切，也平等地映亮了男人身下的血泊。

特斯卡特利波卡不禁吹了声口哨。“看来我来得不是时候？”

“不，你来得正是时候。来帮我搭把手。”

金色长发的男人耸耸肩，将手中的酒放在房子门口的台阶上，然后默契地和因陀罗一起将杀手的尸体拖到花园里一丛狗牙花的阴影下，远离任何可能的视线。特斯卡特利波卡跟着因陀罗在庭院侧面的灌溉水龙头处简单地洗了下手，然后一同爬上几级台阶，穿过房子的正门。

“这是什么东西？”

大门合页所在的门缝被弯曲的透明塑料片从两侧遮挡着。因陀罗回头看了看特斯卡特利波卡手指向的地方。“防止门缝夹孩子手指。”他接过特斯卡特利波卡手中的酒瓶，径直进了厨房，出来时手里已多了两只玻璃杯。因陀罗在特斯卡特利波卡边上的沙发上坐下，给自己和他各倒上一杯酒，然后仰头一饮而尽。像潜藏在乌云深处的电光，怒火在因陀罗的举手投足之间悄然燃烧着。

“外头那个倒霉蛋，就自己一个人来对付你吗？”特斯卡特利波卡握着酒杯，向着庭院方向扬扬下巴。

“还有一个，被我淹死在锦鲤池里。”因陀罗放下空酒杯，长长吐出一口浊气。“竟敢把手伸到这里……”

那个帮派做出这等蠢事倒也不是毫无缘由：他们在正面战场毫无胜算，若能用这种取巧的方法干掉因陀罗的话，便能苟延残喘一段时间。毫无新意但有效的策略——如果他们的对手不是因陀罗的话。特斯卡特利波卡盯着他不断翕动的嘴唇，索性抿一口酒放下杯子，一把扯过因陀罗。他今天来可不是为了听因陀罗说工作的事情！

因陀罗的味道总是变化的，特斯卡特利波卡会从那对柔软的唇瓣中尝到什么滋味，似乎完全取决于对方刚喝过什么酒。今夜他打开这瓶酒喝了一口，便立刻决定他要在因陀罗口中尝到这个味道。他们的嘴唇暂时分开，因陀罗伸手搂住特斯卡特利波卡的后颈，浅酌似的同他交换了几个亲吻。

一阵嗡嗡声打破宁静。因陀罗抓过手机看一眼，然后抹抹嘴巴起身去开门。今夜的第三批访客，看起来十分年轻的一男一女，轻快地向因陀罗低声报告，仿佛他们处理的只是一项再平常不过的园艺工作。对于特斯卡特利波卡这个“豹人”的首领出现在这里一事，他们没有流露出半分疑问的神色。因陀罗听毕他们的报告点点头，然后向他们下达指示。

因陀罗早晚有一天是要离开特斯卡特利波卡身边的。

特斯卡特利波卡初次产生这样的领悟时，因陀罗正和现在一样，远远背对着他在与部下交谈。人称“无常之风”的特斯卡特利波卡在生活中偶尔有这样灵感闪现的时刻，未来的纹样像视野边沿一闪而逝的错觉一般，短暂地向他示现。他斜倚在病床上，远远望见因陀罗与特诺奇蒂特兰正和他的手下们低声而激烈地交换着意见，特诺奇蒂特兰怒火冲天，誓要将用炸弹袭击兄长的家伙剜出心脏；因陀罗则和她一起，将愤怒转化成调遣与进攻的指令。

待到手下们和特诺奇蒂特兰离开后，因陀罗来到特斯卡特利波卡的病床前。这时候他十七岁，经历过一段竹子般快速拔高的时期，已经比特斯卡特利波卡高出一头了。因陀罗垂下视线，目光从特斯卡特利波卡覆盖在床单下空荡荡的右腿处掠过。“喂，波卡，感觉怎么样？”

“不怎么样……反正没死，总会好起来的。”特斯卡特利波卡懒洋洋地回答着。“话说你就不能在我哪天被干掉之前让我听一次‘爸爸’吗？好歹我也算养父吧？”

“才不要。明明只比我大十二岁。”

和以前的无数次一样，因陀罗对此只是吐吐舌头予以拒绝。他往后梳的银白色头发当中，永远有一绺不服贴地朝边上支棱着，和这家伙的脾气一样难搞。

"再说了，我看你也不像会被人干掉的样子。"手撑着病床的两沿，因陀罗俯过上身，像某种大型猫科似的凑近，亲吻特斯卡特利波卡，特斯卡特利波卡伸手按住他的后脑，将他压得更近些。

但不管过去还是现在，被迫仰头接吻的感觉都是如此令人不爽。此刻的因陀罗正以跪姿跨坐在特斯卡特利波卡腿上，手捧着特斯卡特利波卡的脸亲吻，袖口残留的辛辣硝烟味令人口干舌燥。因陀罗本就很高，这样跨坐着更是居高临下，沙发因为他们的体重向下深深凹陷着。特斯卡特利波卡索性将因陀罗掀翻在沙发上，金色的长发在他压上去时垂落在他们的脸颊周围，烟草、烈酒、硝烟的气味搅在一处。即使在这种唇舌相接、肢体交缠的时刻，这也是个难搞的对手。深吻更近于一场漫长的拉锯战，进犯者也被进犯，索求者也被索求。

因陀罗发出一声惬意的喉音，双手伸进特斯卡特利波卡的上衣，抚摸他豹子般的后腰与脊背，特斯卡特利波卡也将手滑进他的衣服下摆。他们对彼此身上的每一处疤痕都太熟悉了：这一处是刀伤，那一处是子弹留下的。特斯卡特利波卡因握刀和持枪带着薄茧的手向衣襟深处探去，这些伤痕便是指引双手的路标。他摸到一道浅浅的疤痕，并且记得真切，这是特斯卡特利波卡亲手留下的。

那时候因陀罗二十岁，特斯卡特利波卡模糊的预感果然成真了，他的直觉一向在这种事情上特别灵验。他的养子、左右手、搭档、情人来到他的跟前，告诉特斯卡特利波卡他需要离开去追求新的可能性。中间具体发生了什么特斯卡特利波卡竟也记不太清，总之在他们物理层面的充分交流中，只有两件事情是清楚的：第一件是因陀罗以前说的没错，近身打架的人不应该留长发；第二件是假腿在打架的时候还挺好用。最后这场交流以因陀罗成功摸到了枪并指向特斯卡特利波卡收场（那家伙在射击这方面总是更胜一筹），但特斯卡特利波卡畅快地大笑着顶着他的枪口上前时，他也并没有拒绝一个铁锈味的亲吻。他们下一次睡到一起已经是八年后。一切都改变了很多，特斯卡特利波卡埋葬了更多敌人，拥有了一些上得台面的生意；而因陀罗以另一个势力领袖的身份来到他面前，还拥有了一个孩子。一切又都没变，他们喝过一轮酒，谈妥生意，又睡到一起时，他们的身体仍然清晰地记得彼此的滋味。

咔哒。

二楼的方向传出一声轻柔的开门声。因陀罗的身体突然绷紧，动作也顿住了。

“爸爸，你在楼下吗？”

稚嫩的孩童的声音自二楼飘出。

因陀罗想要起身，不料特斯卡特利波卡非但不让开，反倒钳制住他的双手将他按回沙发里。

啪嗒，啪嗒。轻柔的小小拖鞋的声音慢慢地向着楼梯口来。

因陀罗呸呸地吐出掉到嘴里的金发，压低声音骂骂咧咧地挣扎，但急切间一时挣脱不开，被特斯卡特利波卡将脸埋在颈侧细细地啃着。啪嗒，啪嗒。孩子还有几步到达一楼？特斯卡特利波卡终于放开了他，像餍足的黑豹般起身，时间堪堪够因陀罗整理好自己的外表。

“爸爸，你有客人……？”

那孩子看起来大约四五岁，穿着印花小睡衣和拖鞋，眼圈泛红，不知所措地大睁着黑色的眼睛望着客厅里。因陀罗快步上前，将他抱在手臂里温声安慰，轻轻抚摸他丝缎般的黑色卷发。男孩将小脸埋在因陀罗的肩膀里，突然抽了抽鼻子：“爸爸，你身上有股烟味。”造成那烟味的罪魁祸首则坐在沙发上泰然自若地喝了口酒。

杀死自己父亲的，正是如今温柔地抚摸着儿子头发的那只手，命运还真是难以捉摸啊。

特斯卡特利波卡初次见到因陀罗时，后者的那双手正颤抖地握着一把对小鬼来说太沉重的手枪。他叼着烟踏上楼梯的最后一级台阶，却听到目标的公寓门内抢先一步传出枪声。他打开并未上锁的门，轻松跨过客厅地上凌乱的杂物，


烟雾镜初次见到还是孩童的因陀罗时，那双手正颤抖地握着一把对他来说太沉重的手枪。银发的男孩坐在墙根和翻倒的杂物中间，头发和衣衫凌乱，裸露的皮肤上一块一块地分布着淤青和伤痕。烟雾镜瞄了一眼就确定倒在那孩子脚边的男人就是他本次的任务目标，从逐渐扩大的血泊来看多半是没救了。他不禁吹了声口哨，看来今天的任务自己完成了嘛。那个孩子像是突然被烟雾镜的口哨声从恶梦中惊醒，那道跨过他左眼的伤口流淌出的鲜血糊住了他的左眼和半边脸，他狂乱地大睁着蓝色的右眼，咬着牙颤颤巍巍地将手中还在冒烟的枪口指向了豹子般倚在门边的烟雾镜。烟雾镜不禁发出笑声掐灭了手中的烟。眼神不错，这孩子以后一定会成为一个出色的战斗者。

## 碎碎念：

> 好想写出一些非常色气的文字啊，结果写个舌吻都写不利索，不能好了。在我的设想中烟哥和因爹是双方都没有性羞耻的那种非常大人非常涩的组合来着。两人看起来都不像会介意攻受的样子，但孩子一出场，因爹的攻度突然就蒸发了，你们有什么头绪吗……
> 
> 烟哥把幼年期的因陀罗捡回来养，我发现这么写意外地很合适，因爹早期的那股年轻粗暴的劲也就这么严丝合缝地放进了故事里。如果反过来是因爹发挥爸爸属性养幼年烟雾镜的话反而很难想象以因陀罗靠谱的养娃风格怎么养出烟雾镜这种性格的（没有说烟雾镜性格不靠谱的意思，但这位可是战士之司、无常之风啊）
>
> 没想到写烟哥最大的敌人是我自己脑内的烟雾镜抽象表情大合集，包括但不限于烟雾镜递玫瑰花.jpg，你也很为我着迷吧.jpg，给我玩fgo.jpg等等……
>
