# 【弗因弗】被宿敌的鬼魂作祟了！

Summary：

前一天死去的猎物变成鬼魂找上了年轻的猎魔人。

---

因陀罗在早晨清冷的空气中醒来。

他从床上撑起身，随即皱眉按住了自己的左臂，前臂绷带下的伤口一经牵扯，又在一跳一跳地灼痛着。 几个呼吸之后，尖锐的疼痛变钝了些，他便站起身，踩在冰凉的地板上。

窗外是灰白色的天空，自窗缝钻进的煤烟气味总令人感到口渴。因陀罗踩着吱嘎作响的木地板几步穿过房间，去拿备餐台边上的水罐。

——在他的手碰到水罐之前，他从锡水罐光亮的表面倒影上看到了。

他的后面站着一个人影。

身体先于头脑动了起来，因陀罗将厨刀向着那个人影甩出。弗栗多哇地一声下意识地闪躲，厨刀却穿过了她的身体，伴着一声闷响钉在木头柱子上。好极了，房东肯定会喜欢这个的。

“不对，吾不是已经死了吗？吾为什么要躲？”“不对，我昨天不是已经杀了你吗？”

昏暗的居室内，一人一魔面面相觑。

因陀罗是昨天杀死弗栗多的。

任务地点没有他的目标，那里只有一个容姿出众的美女。那美女有着金色的长发，却拖着一条蛇的尾巴，脸上一副掠食者的笑容。因陀罗追踪的妖魔已经被这个神秘的美女吃掉了。

他几乎从猎人变成猎物，葬身在那化身美女的漆黑大蛇口中。因陀罗自己都未曾想过他竟有这般潜力，那场恶战是如此的凶险，以至于他关于战斗的记忆都有些模糊了：呼吸带着铁锈味，他在废墟和尘土里狼狈地摸爬滚打，打光了所有的银弹，终于将缠绕雷电的猎魔人银刃深深插入那巨蛇的上颚，同时也被对手将獠牙嵌进了前臂，留下一个深可见骨的咬伤。

因陀罗总算还活着。他拖着伤痕累累的身体回到猎魔人公会，准备找任务调度的工作人员好好理论一番。然而听到他说猎杀了怎样一个妖魔之后，整个公会大厅突然安静了下来：片刻之前，大厅墙上高高悬挂的大妖魔之血制成的指示物中，有一件熄灭了。

刚刚被因陀罗猎杀的，是造成干旱的大妖魔弗栗多。

## 第一天

因陀罗面无表情地看着弗栗多，这金发的蛇魔正在不远处对着他略略略地吐舌头。他从备餐台边上的盐罐里抓出一把盐粒，对着弗栗多撒过去。

如意料之中，盐粒只是穿过了弗栗多虚幻的身体，没有发生任何效力。邪魔嘻嘻嘻地笑着。

“竟然想用这种东西对付吾？”

“你想做什么？你活着的时候败给了我，难道以为死后还有机会？”

弗栗多却只是大笑着，好像昨天刚被杀死的不是她一样。“汝这表情真不错！吾倒要看看，杀死吾的猎魔人是怎样一个人类！”

“从我的桌子上滚下去！”

“哈！来咬吾啊！要是汝做得到的话！”

墙壁另一面的租客重重敲了两下墙。因陀罗抄起工具桌上的银刃对着那个金发的身影戳了两下，不能说完全没有效果，至少弗栗多的尾巴尖摆动得更欢快了。他伸手去触摸邪龙，手穿透了她的身体，手上传来触摸蛇鳞般凉爽的感觉，并不是恶灵那种对生者的冰冷怨恨。

弗栗多没有实体，也不是恶灵，对他无法构成即时的威胁——因陀罗下了初步判断。他搞不懂，也不需要搞懂这大妖魔变成鬼魂找上他的目的是什么，既然弗栗多不能立刻威胁到他，那他只要继续做自己的事情，然后想办法把这该死的鬼魂驱除即可。

他灌口水冷静了一下。房间里唯一的工具桌兼餐桌被邪龙盘踞着，因陀罗一时间对此竟然毫无办法。虽说她没有实体，但若是穿过弗栗多的身体吃吃喝喝，本就寡淡的早餐会变得更加难以下咽。好吧，他可以在备餐台边上站着吃，这不是问题。

“好歹是杀死了吾的猎魔人，汝就住这种地方啊？”

“这怪模怪样的东西是什么？也是对付吾等的武器吗？”

鬼魂弗栗多飘浮着这里摸摸，那里看看，肆无忌惮地发表点评。因陀罗也不搭理她，自顾自地草草吃了早饭，换上外出的衣服准备出门去。

“哎，你去哪里？”

邪龙的鬼魂飘着跟上了他。因陀罗在楼梯上碰见了楼上的租客，对方只是扫了他一眼，没有对邻居背后正飘着一个蛇尾巴的金发美女一事发表任何评价。

这是一个只有因陀罗自己能看到的鬼魂？

因陀罗离开被熏黑的联排房屋，踏上街道，煤烟和马粪的气味顿时扑面而来。鹅卵石路面的缝隙里嵌着污泥和脏水，他谨慎地选择下脚的地方，同时躲开路上行色匆匆的工人、报童、摊贩的手推车。

“城市里有这么多人……唔，没有一个可口的，看起来全都又瘦又累。”

邪龙的鬼魂飘浮着跟在因陀罗的后面，好奇地打量周围的人群。因陀罗无心和邪龙聊天，更不想在街上被人看成自言自语的疯子。一辆出租马车从街道上快速驶过，幸亏他一直留心着路况，才没有被溅一身泥水。

“那小孩兜售的纸张……上面印满了东西，那是何物？新闻？”

“那丑房子为何冒黑烟？吾只是打了个盹的功夫，人类竟发明了这么多怪东西。”

因陀罗忍受着弗栗多鬼魂絮絮叨叨的骚扰，拐向另一个方向。风从码头的方向带来一股河泥的腥臭味，还有生活和工业污水的臭气。

“你们人类现在管那种东西叫‘河流’？！”

弗栗多飘到河边看了两眼，又一脸震撼地飘了回来。“吾从前来这里时可不是这样的！”

“……你潜入过人类的城镇？”

听到这不能忽视的发言，因陀罗不由多看了这邪龙两眼。弗栗多闻言得意洋洋地用尾巴指了指一位路过女性的大裙摆。

“潜入？你在小看吾吗？只要人类看不见吾的尾巴，自然会热情地招待吾。”

若是抛开蛇尾巴不看，这大妖魔的人类形态倒称得上是窈窕动人。穿上典雅黑色长裙的弗栗多肯暂时装模做样的话，人们便会自然而然地把她当作一位需要关照的淑女吧。这样一个妖魔混入人类的社会里……

“你到人类的城镇里做什么？吃人吗？”

“什么，汝竟把吾当成那种没开化的小妖魔！在人类发明的小把戏当中，吾最为欣赏的就是唱歌、跳舞和烹饪。有美味食物，汝难道会选择吃生食吗？”

“不过，若是人类自己送上门来当点心，吾也没有理由拒绝……”

弗栗多用黄绿色的眼睛盯着因陀罗的左臂，嘻笑着舔了舔嘴唇。

“人类最美味的部分当属拼死挣扎的姿态，至于汝的滋味嘛……”

“……你给我闭嘴！”

顾不得路人投来的目光，因陀罗低声叱道。左臂上的咬伤又开始隐隐作痛，他下意识地按住伤口，后悔搭理这阴魂不散的弗栗多。

猎魔人公会灰黑的砖石外墙已近在眼前。因陀罗快步穿过黑漆的厚重橡木大门，踏入猎魔人公会的大厅。

“这不是我们的杀弗栗多英雄吗？今天不在家休息？”

运气不错，今天坐在长条柜台后面的接待员算是因陀罗的熟人。弗栗多在边上对着接待员做了个鬼脸，接待员对此毫无反应。这不是什么好兆头。

“早。我想见驱魔师。”

接待员点点头，脸上显露出“我明白”的神色。“大妖魔即使死了也是个麻烦对吧？我帮你叫驱魔师。”他转向身后的木质壁板，变魔术似的从众多拉铃中准确地找到一只，用特定的节奏扯了几下铃铛。片刻之后，拉铃也用特定的节奏回复了。

“她在1号房间等你。”

……

“……我记得我今天来见的是驱魔师？”

“是这样没错，但我的好同事刚才告诉我，你可能更需要再见我一次。”

老医生对因陀罗安抚地笑笑，对方是出于好意，但这反而更加令人恼火了。在他刚才和驱魔师交流的时候，弗栗多已经把房间里的陈设看了个遍，又跑出去在猎魔人公会里逛了一圈，此刻她已经趴在因陀罗面前的桌子上发出“好无聊”的声音，尾巴甩来甩去。

忍住，绝对不能搭理这邪龙。

“她说在你身上看不到任何恶灵附身的迹象，也没有诅咒的气息。”

“这怎么可能？！”因陀罗皱着眉，下意识地脱口而出。“我一直看到弗栗多的鬼魂，现在也是，她就在这房间里！”

医生闻言目光在房间里扫了一圈，又落回因陀罗身上，这次多了一丝同情。“你身上唯一有异常能量的地方是那处咬伤。这伤口是大妖魔的獠牙造成的，可能被注入了某种污染，让你产生了被弗栗多鬼魂纠缠的错觉……”

“他觉得汝脑子有问题，而吾是汝脑中的幻觉！”弗栗多哈哈哈地笑起来，声音淹没了医生的说话声。

“……你还好吧？”

“抱歉，你刚刚说什么？”因陀罗深深地呼吸，按下心中的恼火。

医生无奈地看着他。“我是说，猎魔人在打倒大妖魔之后，受到大妖魔的残余污染或者报复性诅咒，从前并非没有这样的先例。”

“报复啊，确实，吾被汝杀死了，吾其实是个恶灵也说不定呢……”

老医生戴上眼镜，眯起眼睛凑近手里的病历档案，因陀罗不得不集中精神才能忽略弗栗多的声音，听清他在说什么：“你说你看到弗栗多鬼魂的时候……伤口会发热……还有疼痛？”

因陀罗点点头，老医生抬起眼睛若有所思地望着他。“我认为这恰恰说明你看到的鬼魂是来自伤口的污染。证据就是，除了你之外没有人能看见她……”

弗栗多的尾巴几乎是贴着因陀罗的鼻尖地，在他面前晃来晃去。他下意识地想一巴掌把这尾巴拍开，却拍了个空。木桌的对面，医生看他的神情变得有些奇怪。

“你是不是又看到弗栗多了？”

“……她一直在挑衅我。”既然是来看医生，或许还是说实话为好。

“只是挑衅你，一直没有对你造成实质的伤害？这就对了。如果真是恶灵，绝不会仅仅满足于挑衅。”老医生推了推眼镜。“那是因为她的鬼魂来自你心中印象的投射，她本身没有影响现实的手段。你只身一人面对一个大妖魔，她一定给你留下了极其深刻的阴……我是说强烈的印象……”

老医生的说话声被淹没了。弗栗多哈哈大笑：“对对对！人类所谓的‘心理阴影’，就是说那个吧！汝的心灵和肉体一样留下了吾的印记！”

“——够了，你给我把嘴巴闭上！”

“好，好，我们先冷静一下，你不想谈论这个话题，我完全理解……”

医生猛地一震，下意识地抬起双手挡在前面，掌心对着因陀罗，做出安抚的姿态。

“不，抱歉，我不是对你，是对弗栗多……”

“弗栗多。是的，我受过专业的训练，我完全明白。”老医生严肃地点头。

不，你不明白……因陀罗一阵脱力。医生开始低头在病案上奋笔疾书，弗栗多凑过去看了一眼病案的内容，顿时乐不可支。

“要不要吾念给你听？”

因陀罗并不搭理这邪龙。老医生书写告一段落，随即起身去了后面的房间，带回来一个棕色的小瓶子。

“……鸦片酊？”

因陀罗是猎魔人而非药剂师，但他多少知道这近乎万能的灵药可以有效治疗精神和肉体上的痛苦。相对地，也有不少猎魔人过度沉迷在药物带来的安慰中，最终毁掉了自己。

老医生点头。“这种药可以有效减轻你的重担。不论是应对精神上的鬼魂骚扰，还是治疗伤口疼痛反复发作，我确信它都能充分发挥效果。只在必要时服用，切不可过分依赖药物。”

深呼吸。一次，两次。很好，他成功地忍住了对一切东西发火的冲动。该死的弗栗多休想再看到他的半点笑话。

结果，和出门时相比，因陀罗的状况毫无变化……除了他口袋里多了一瓶无用的药物之外，邪龙还是那个邪龙。

## 第三天

又是一个雨天。

下雨在这里并非新鲜事。这座城市鲜少下真正的大雨，更多时候是这样绵绵的细雨，和雾一同浸透城市的每一条砖缝。即使紧闭门窗，似乎要咬啮骨髓的湿冷也不能被完全隔绝在外。

窗玻璃上覆盖着一层雾气，透过窗户，街道上的煤气灯光变成了一团模糊的圆形光晕。除了煤气灯暖黄的光晕，外面的一切似乎都是灰色的。

弗栗多将身体留在室内，头穿过雾蒙蒙的玻璃伸到了外面去，从室内的视角来看，完全是一个邪龙的脖子被玻璃切断的画面。这副诡异的景象让因陀罗不禁嘴角抽了抽。

“啊……好无聊……”

金发的妖魔把自己的脑袋从玻璃外面收回，在窗边唉声叹气。一旦搭理这条邪龙，她又会看到从因陀罗身上找乐子的希望，因此年轻的猎魔人忍住吐槽的想法，继续把注意力放在手里的工作上。他举起手中的银剑，略微偏转剑身，让煤油灯的灯火反光沿着剑刃一寸寸滑动，以检查银镀层是否有缺损之处。在这诛杀了弗栗多的可靠武器上，他注意到银镀层有两处已经变得过于薄弱，剑刃也有了一处轻微的变形——改日他应该去找铁匠进行一次武器保养。

因陀罗用一块鹿皮沾上白垩粉与金酒的混合膏体，沿着银剑的剑身反复摩擦。拜这座城市糟糕的空气所赐，银器在这里极容易变黑，倘若不勤于擦拭，驱魔的效力便会大打折扣。

一条大尾巴突然朝着他脸上拍来，因陀罗只是略微震了一下，又如常地继续做着手头的事情。他不能把这大妖魔的鬼魂怎么样，但反过来也是同理，弗栗多也不能对他造成什么实质性的影响。一旦看穿了这一点，邪龙的骚扰也只不过是小孩子般的恶作剧。只要因陀罗坚守自己的节奏，就该轮到弗栗多烦恼了。

“理我一下啦！你这猎魔人好无聊啊！”

邪龙的哀鸣听起来真是令人愉快。因陀罗就着弗栗多百无聊赖又无计可施的丑态，慢条斯理地擦完了银剑、银匕首、银飞刀、镀银铅质弹丸，又将工具和装备一一归位。他在桌面上铺开一卷鹿皮垫，从装备箱中抬出一杆铁轨般沉重粗长的双管猎枪，放在鹿皮垫上。

弗栗多“咦”了一声，从地板上爬起来，凑到工作台边上看。这是一杆4号口径的双管猎象枪，两个漆黑的枪口每一个内径都足有两指半宽，与之搭配的铅弹单枚的重量便已超过两盎司。为了承受发射这等质量的弹丸所需的恐怖膛压，枪管也用厚实的精钢做成，整杆猎枪竟重达二十多磅。

“吾认得这东西，汝用它击穿了吾的鳞片！”

邪龙像个好奇的小孩，凑近端详这曾经撕开她防御的凶器。因陀罗扣动释放杆，枪管折断垂下，露出漆黑的弹膛。这杆猎枪在遥远异国日晒的草原上被用于猎杀大象、犀牛等巨兽，对普通人来说是难以驾驭的重火器，在因陀罗的手中却是趁手的武器。这位猎魔人本就如同一位来自异乡的神明，俊美得近乎非人，高大得令人生畏，体格和膂力都足以稳稳掌控这长达三英尺半的猎枪。

因陀罗顺着铰链将沉重的枪管卸下，将枪管一头放置在地上的铁盆中，在另一头插进一个黄铜漏斗。他起身去备餐台提来一壶开水，把开水灌入枪管中，黑色的水顿时从枪管的另一头涌出，刺鼻的硫磺味伴着升腾的蒸汽弥散开来。等到从枪口流出的开水渐渐变得清澈，因陀罗不得不在手中垫上一块亚麻布，才能稳稳握住滚烫的枪管。

煤油的刺鼻气味在空气中飘散开来。在弗栗多一眨不眨的注视下，因陀罗将亚麻布沾上煤油，裹在铁质通条上，左手使劲按牢枪管，右手将通条捅进枪管中反复摩擦，以去除黑火药爆炸残留的硫磺与焦油。

弗栗多将眼睛凑到枪口去朝枪管深处张望，因陀罗瞥了她一眼，低头用手指拨动抛壳连杆，确认弹簧工作正常，又逐一检查黄铜击锤、两根枪管各自对应的扳机。

>第三天是一个下雨天，绵绵不绝的毛毛雨和潮湿的雾气，玻璃因为雾气变得很模糊，街上煤气灯的灯光变成朦胧的一团光晕——像这样的气氛的夜晚。因陀罗先是保养武器和装备，对着灯光（煤油灯？）仔细一寸寸检查银刃的镀层等等，用擦银器的布抛光，并且对弗栗多的骚扰已经非常习惯，没有什么反应了。  
阴雨天伤口容易疼痛，保养完武器之后，他要处理自己左前臂的伤口，因此拆开绷带用廉价的烈酒冲洗（金酒？）。伤口表面大部分地方已经结痂了，所以我想只会有一点点的疼痛。将伤口重新包上之后，正好处理伤口用的烈酒也可以喝，我想这时候因陀罗可以倒一杯酒喝（威士忌？），同时开启和弗栗多的话题。  
他会指出弗栗多并非为了复仇而来，她的那些骚扰就像小孩子的恶作剧。但接下来对话走向该是怎么样呢？我希望他们能够增进一点互相的了解……其实观察了三天之后弗栗多已经有些了解因陀罗了，但因陀罗还不了解弗栗多呢。他还需要意识到这大妖魔不只是一个抽象的需要被消灭的妖魔概念，而是一个有自己的喜好、生活、性格的活生生，额，曾经活生生的存在，这样一来心灵上的距离才会拉近，为后面第五夜的春梦/噩梦做铺垫。