Summary：

根据野史记载，曾经引诱弗栗多（男）的绝色天女其实是帝释天本人所化

女装刺杀这种事情小白龙做得，帝释天当然也做得！~~武尊和托尔也干过可见这是世界范围内喜闻乐见的传统（拇指~~

---

迦勒底的食堂今天也和平时一样热闹。

尽管英灵之身并不需要进食，但在食堂享用可口美食不但是符合人性的愉快体验，也大有助于社交和人际关系的发展。因此食堂里从来不乏来自不同时代和地域的英灵们。弗栗多今天也混迹其中。她如今不但是一副美女的样貌，还把早就弃置不用的面纱和头巾又重新戴上了，在不明真相的人眼中俨然一位神秘端庄的美人。弗栗多这么做当然是有理由的：她的老宿敌，因陀罗，出现在了迦勒底。按照那家伙的性格，很快会厌倦在房间里饮酒摆神王架子，选择亲自踏足凡尘探索迦勒底吧。

弗栗多坚持在公共区域以这个神秘美人的姿态活动着，今天她的耐心终于有了回报。眼见因陀罗踏入了食堂，弗栗多赶紧移开视线以免自己显得过于刻意，只用余光偷偷观察。

因陀罗在往这边看了。

邪龙小姐佯装浑然不觉，用手撑着脸颊，摆出一副百无聊赖的姿态——看起来像是一个十分合适的搭讪对象。

因陀罗在靠近这边！

邪龙小姐从面纱下优雅地用吸管喝了口果汁。现在他们距离已经足够近，再假装对一个朝自己过来的人毫无觉察就有点刻意了。弗栗多抬起眼，做好了应付搭讪的准备，却看到因陀罗脸上兴致盎然的表情快速地被一层疑虑覆盖。

“……弗栗多？！”

弗栗多的微笑僵在脸上。她的宿敌只是嗅了嗅空气中的气味就发现了她的真身！在邪龙能够出言招呼，或是引诱、嘲笑之前，因陀罗便毫不犹豫地从她面前消失了。唉，好吧，弗栗多不太擅长做这个，或许以忠于欲望的天魔之姿设置阻碍然后大干一场更符合她的风格。尽管迦勒底的人员以及印度系的从者们总是提防着弗栗多搞事，但实际上她并不像因陀罗那样擅长诡计，也没有万象那般的智谋，什么时候他们才能明白以前她才是因陀罗诡计的受害者呀？邪龙小姐的尾巴懊恼地啪嗒啪嗒地摆动着。

话说回来，凭什么因陀罗可以立刻凭气味识破弗栗多，弗栗多当时却没有看穿因陀罗的伪装呢？弗栗多抱着空杯子磨牙似的咬着吸管，一丝果汁残留的清新气味钻进鼻尖。

对了，是天香的气味，当时那个天宫香膏的芬芳混淆了弗栗多的判断……

“……大人，您有何贵干？”

红宝石额饰在强烈的日光下摇曳着火焰般的光彩，在那额饰之下，天女一双莲花瓣似的大眼笑吟吟地望着弗栗多。

弗栗多惊觉自己贪看天女一时入了神。当时尚且青涩的、以男性形象现世的邪龙站在几近干涸的湖边上，从上风处飘来的似有似无的幽幽馨香笼罩着他，而那馨香的主人正以濯足的姿态坐在湖滨的一块岩石上——只是现在根本没有足以沾湿她双脚的水位。一袭白底灰纹的纱丽裹着天女窈窕的身躯，侧面裸露出一条光洁的臂膀。纱丽上金线刺绣的繁复莲花纹样随着她的一举一动，和遍身的金银璎珞一起熠熠地映着阳光。

“我……我是在好奇，美人啊，像你这样的天女，怎么会独自一人在这样的地方？”弗栗多直白地欣赏着眼前的天女。人们总是喜欢美丽的事物，身为阿修罗之首的弗栗多自然也不例外。

“您说‘像这样的地方’……”天女微微偏了下头，“这儿的湖水从前像莎姬天女的首饰一般美丽，有天鹅和野鸭在可爱的莲花间穿梭。这片湖一向是我和女伴们中意的游乐地，甚至能和财神俱比罗心爱的花园相媲美呢。”像是拨弄着不存在的湖水，天女优美的裸足轻轻晃动着，脚踝上的金铃发出悦耳的轻响。“但是您看，干旱令花儿凋谢、树叶枯萎，孔雀与猿猴也不再造访此处了。于是我便一个人在这儿徘徊。”

“哦？那真令人遗憾。”弗栗多笑了。“这干旱是我的所为，但是大眼的美人呀，荣枯交替是万物的规律，如今也该到干旱压倒雨水的时候了，所以我是不会感到抱歉的。”

听闻此言天女讶异地睁大双眼，上下仔细打量金发的阿修罗。“您看起来是一位十足的英雄人物，又并非药叉或者健达缚。如果说这场干旱是您的所为，难道您是那位阿修罗中的佼佼者弗栗多？”

“我正是弗栗多。你不害怕吗？”

“我为什么要怕？”天女露出一抹意味深长的微笑，慢悠悠地说着。“您确实令我们那位三十三天之主相当头痛，但这和我一个小小天女有什么关系呢？”

天女轻飘飘地跳下岩石。她的长发轻轻晃动，在明亮的日光下像沿着肩颈流淌的银色河流。“反倒是您，不担心帝释天大人随时出现吗？”

弗栗多大笑出声。“那岂不更好！ 如果持金刚杵的因陀罗在我面前出现，定让你看到他狼狈挣扎的的姿态。”

天女扑哧一声被逗笑了，像是忍笑忍得很辛苦似的，双肩微微抖动，金质臂钏上的各色宝石随着她的动作映着阳光，如同闪烁的繁星。但这些华美的饰品远不及她万分之一的美丽，弗栗多怀着某种惊叹的心情看着眼前令人心神动摇的光景。这样的美人，同时还是那个因陀罗的手下！弗栗多有什么理由放过这个机会？

“何必在这干旱的湖边虚度时光呢？和我一道游玩吧，美丽的女郎啊。”弗栗多拨开枯枝，几步踏过干草，向着俏生生立着的天女递出一只手。“和我弗栗多一起，绝不会使你感到无趣，没有任何人类和天神能找我们的麻烦。”

天女报以一抹羞赧的笑容。“乐意之至，勇武的人啊。”她拿蓝色的大眼细细地瞧志得意满的邪龙，然后牵起了弗栗多的手。他们在潮声回响的海边、苦修者喜爱的树林，甚至人类喧闹的国度中漫游，最后在被夕阳染红的山岭间，弗栗多满心欢喜地揽过美人。

天女咯咯笑着，踏着舞者的敏捷步伐从弗栗多怀里逃开，却被弗栗多轻松捉住莎丽的末端，那块华美的布料顿时从她肩头滑落，露出底下金线刺绣、宝石缀饰的胸衣。

这感觉有点像拆礼物——尽管当时还没这说法。天女发出一声小小的惊呼，莎丽掖在衬裙内侧的部分一受拉扯便从里面松脱，长长的布料围绕着她的腰身一圈圈滑落，留下里侧的衬裙松松地挂在丰美的臀部上。弗栗多揽住她的盈盈腰身，将美人搂到怀中，天女发间浓郁的香气扑面而来。

其中好像混杂了一丝熟悉的味道……

弗栗多突然一愣。但在这缕思绪成形之前，一把金刚杵已经洞穿了他的胸膛。

“因陀罗——！！！”

弗栗多发出惊怒交加的吼声。在他面前哪里还有什么天女——他手握金刚杵的宿敌敏捷地后退，邪龙长长的蛇身在地上痛苦地翻滚，一时沙石飞溅、树木摧折。

“本神想给你一个痛快，但是你还真顽强啊。”

漆黑分叉的神雷像从天空倒生的奇异树木劈向弗栗多。弗栗多在最狂野的想象中也没想过这种场面：他妈的因陀罗！穿着衬裙和胸衣！还有脚铃！腰链！手镯、项链和额链！举着金刚杵来杀他！

邪龙狂怒地用尖牙利爪还击着。“为何玩弄这种诡计！因陀罗！分明有那样的力量——！”

“你在说什么啊。本神身为众神之王，对付你只需略施小计，岂会次次都与你以命相搏？”与狼狈吐血的邪龙截然不同，因陀罗是一副游刃有余的战斗姿态，看得弗栗多邪火直冒。

“众神之王、众神之王！”弗栗多呸地吐出一口血，气得笑出了声。“穿着这样的一身衣服，竟然还摆得出这种可笑的架子吗，因陀罗啊！”

但这些话语只是轻飘飘地从因陀罗身上滑落，并不比一片花瓣更有分量。“笑话，区区女裙岂会折损神威。反而是落入这种陷阱的你更为可笑吧，弗栗多！”

……也是，因陀罗就是这样的神。

以诛灭旱魃龙为己任的神明向着弗栗多接连降下雷霆与金刚杵的刺击，他脚踝上的金铃响声连绵不绝，清脆悦耳的铃声此时却成了阎摩殿的召唤铃。弗栗多苦苦支撑，心中清楚他在被因陀罗假扮天女刺中要害时就已经败了。被逼入绝境难看地挣扎的反而是弗栗多自己，这一点也不有趣！

——不甘心，不甘心啊。还没拆穿那个因陀罗装腔作势的样子，还没让他好看地挣扎一番，就要浪费这次现界的机会吗？

邪龙重新变回金发的大阿修罗形貌。因陀罗没有给他任何喘息的时间，金刚杵的尖端向着弗栗多的要害刺去。不料弗栗多全然不顾刺向自己心脏的致命一击，不退反进，一瞬间反倒欺近因陀罗身前。神明脸色骤变，想要向后躲闪，但弗栗多哪能由他逃走——开玩笑，这可是弗栗多最后的机会！

被金刚杵洞穿的同时，弗栗多成功亲到了宿敌的嘴唇。

柔软的触感只在嘴唇上停留了一瞬间，弗栗多没品出什么滋味就已被踹开。邪龙鲜红的血此刻正像胭脂一般沾在因陀罗的嘴唇上，斑驳地溅在他白金的衣裙、璎珞甚至银白色的长发上，如同盛开的朵朵甄叔迦花。而因陀罗本人正脸色铁青地看着弗栗多，脸上混合着震惊、恶心和难以置信等种种情绪。

弗栗多一边在自己的血里呛咳着一边发出疯狂的大笑，像是看到了世上最有意思的光景，笑得几乎断气。事实上他的确快断气了，但是管他呢！弗栗多最后所见的，是迅速扩大占满视野的空前巨大的神雷。

叮。

邪龙小姐的餐叉和瓷碟的底部碰出清脆的声音。瓷碟上只剩下一些奶油与蛋糕形状模糊的残渣。

“真美味呀，可惜是仅此一次的体验，吃完就没了。”弗栗多戳弄着迦勒底食堂的甜品碟子，自言自语地说着。

但她随即露出兴高采烈的笑容向着食堂窗口发出“再来一份”的宣言。在迦勒底这个充满梦想的地方，欲壑难填的邪龙永远可以继续追逐下一次的满足。

弗栗多这次的追逐，才刚刚开始呢。

The End

>Notes：
>
>看到弗栗多资料里面说弗栗多当年被因陀罗派遣的天女引诱所以化成女体决心不再中这种诡计，我感觉自己有点大脑发光：迦里那个弗栗多？被人色诱？年轻时候的男性弗栗多中美人计到底是个什么样的情景啊？！顺带我想吃点屑神王和吃瘪邪龙的风味，于是就搞了这么一篇，充满了我的个人理解（
>
>性别不改变本质只改变举止，但我理解上弗哥比弗妹更狂狷一点（更靠近神敌阿修罗的一般印象，大概吧），而且这个故事发生的时候弗栗多可能还是一条相对青涩的龙，没那么多套路。虽然弗栗多中间破防了，但是结局居然还是给他成功爽到，不愧是你弗栗多……
>
>谢谢博学的群友们关于天女ver因爹的服饰的主意，你们的日常讨论让我获益良多！

---

【大纲】

因陀罗在迦勒底闲逛的时候看到一个美人的背影，想要上前探个究竟，走近了却嗅出是弗栗多于是果断战术跑路。弗栗多开始反思哪里出了问题，怎么当年她没嗅出因陀罗，在迦勒底却被因陀罗第一时间嗅出味道呢？

对了，是那个天香的味道：从前在邪龙的某一次回归中，弗栗多在干涸的河边遇见了一个美丽天女。天女眼如莲花瓣，乳房浑圆挺拔，腰肢柔软，臀部丰美，脸上带着半脸面纱，身披璎珞，散发出天香的芬芳气味。天女羞答答表示自己平时喜欢和女伴来这里濯足戏水，可不知怎么回事现在水源都干涸了，树林和水草也都枯萎了，正不知如何是好呢。邪龙顿时被迷住了表示戏水有什么好玩的不如来和我玩。两人一来二往一番调情然后弗栗多把天女带到山巅，天女欲擒故纵地和弗栗多嘻嘻哈哈闪躲追逐了一会（嘻嘻哈哈拉拉扯扯然后身上的布料就慢慢变少了你懂的吧）。最后眼看终于可以进入正题，弗栗多满心欢喜揽住美人，然后就被美人用金刚杵捅了个透心凉。

弗栗多：woc起猛了看见因陀罗穿着女装来鲨我！！

弗栗多怒然大勃啊不是勃然大怒，吐着血和女装宿敌战在一块。因陀罗切出雄大鬼模式嘲讽弗栗多这么容易上钩实在愚蠢。（类似一些“本神作为众神之王退治你只需略施小计即可，何须以命相博”之类的发言吧大概，弗栗多怒嘴因陀罗连女装刺杀这样的诡计都使出来了不丢人吗，因陀罗表示不就是女装吗我神王穿一下怎么了，再说等你死了自然没有第二个人见过这副模样，把弗栗多气的不行~~的同时有一点小兴奋~~）

已经受伤的弗栗多路遇女装宿敌强如怪物拼尽全力无法战胜，于是在战斗中扑上去被捅穿的同时在宿敌嘴上亲了一口。邪龙的血像胭脂一样沾在因陀罗的嘴唇上，斑驳地溅在他的下裙、胸前的璎珞甚至银白色的长发上，像朵朵盛开的甄叔迦花。（为什么只有下裙呢？前面色诱邪龙拉拉扯扯的时候上衣脱了，现在上身只剩慷慨的胸怀和璎珞）看着这副光景和宿敌脸上混合着难以置信恶心震惊等各种情绪的精彩表情，邪龙大笑着被退治了。

因陀罗：坏了真给他爽到了？！

> 我发现不管是什么plot弗栗多根本输不了啊？！简直赢麻了

关于因爹女装怎么穿：模仿因爹小披肩的配色，以白金配色搭配灰色底纹为主，白色丝绸衬裙和莎丽上面刺绣金色的莲花花纹，又用金线和珠宝缀边。透过白丝绸莎丽可以隐约看到白底金纹的胸衣和上面镶嵌的宝石的轮廓。额饰、耳环、项链、臂钏、手镯、垂坠流苏的腰链、铃铛脚链均是纯金制成，红宝石为主，各色珍珠宝石做点缀。赤足走动的时候脚腕上的铃铛会发出清脆动听的声音，腰链下面垂坠的流苏摇摇晃晃

后面抄起金刚杵开干的时候这个脚铃的声音就变成阎摩殿的召唤铃了……

额饰：Maang Tikka

臂钏：baajuband

腰带：kamarband 、oddiyanam（后者好像是带流苏的）

铃铛脚链：Ghungroo

璎珞似乎是头冠、耳珰、颈饰、胸饰、臂钏、手镯等一系列佛教造像装饰的统称？