Summary：

阿周那有个秘密：他有时间旅行的能力，但他无法控制自己旅行的时长和方向。在一次偶然回到过去的旅行中，他遇见了一个奇特的、似乎是不良的银白色头发的少年……

Warning：

剧情以阿周那因陀罗子父CP向为主，我一开始准备搞CB向，后来写着写着亲情变质了还想到一个很棒的周那因番外，事情就变成这样了，咳咳

作为这个现代pa成立的前提，因陀罗是和贡蒂有过一段恋爱关系的，会有微量的相关剧情。

接受以上前提的话可以开始了↓↓

## 1

时间于你而言是什么？十六岁的阿周那有一个无法与人分享的答案。

现实并非牢固的，现实可以是柔软、暧昧不清、漏洞百出的。时间并非精密的，时间偶尔会露出只容他一人通过的空隙，允许他向过去和未来通行——无论现在是什么时候、这位旅客本人愿不愿意。这是阿周那从小时候就学到的事情。

就比如此时此刻，在他放学回家的路上，这种模糊、迫切、无法回避的旅行的预感又一次找上了他。

阿周那猛踩着踏板，自行车迎面分开雨后湿润的风，覆盖雨水的柏油马路在车轮下发出滋滋的响声。

扑通。

心脏沉重急促地一下一下跳动。半是因为剧烈运动，半是因为冒险来临的危机感。视野中的世界褪色了一瞬间，几拍之后，又一瞬间。

扑通。

他的自行车在拐弯时倾斜成一个危险的角度，速度太快了！他仍然设法稳住了车子。围绕在他周围的现实像将熄的火苗般摇曳闪动。

再快些，再抓紧些！

阿周那一边刹车一边冲进自家的前院，然后从车上跳下，抓起书包冲进车库的阴影中，远离街上任何可能的视线。

下一秒钟，他的身影凭空消失了。车库的阴影中再次变得空无一人，只有自行车挂锁上的钥匙还在微微晃动。

没有参照物，阿周那很难确定这个奇异的过程耗费了多久，一秒不到？还是几十秒？或许在时间的缝隙中根本没有耗费时间这一概念。当他回过神时，书包的背带忽然沉甸甸地向下扯着他的手，潮湿的气味、车与人的嘈杂声音一同扑面而来。阿周那定了定神，发现自己正站在一条小巷子中，离前面人来人往的主街道只有几步路的距离，没有人注意到这里凭空出现了一个活人。

从建筑的风格、行人的穿着看，这里是大约二十年前的过去，可究竟是哪一年？在阿周那从小长大的X市，无论是过去还是未来的城市风貌他都十分熟悉，可这里不是他的家乡。他才搬到这里不到一年，现在这座城市换了一幅二十年前的面孔呈现在他眼前，阿周那根本认不得了。

——要是买张火车票回隔壁X市的话……

当然，他有这个时代的旧版现金。他不能控制自己何时被拖进一场目的地未知的时间旅行，只能做好随时旅行的准备，现金就是这些准备的一部分。买张火车票自然不成问题，可此时的母亲应该在高中里度过无忧无虑的少女时光，阿周那何必拿未来的事情去打扰她呢？

眼前浮现母亲认真地帮自己准备旧版现金的情景，阿周那在心里叹了口气，将书包背到一边肩膀上，走进大约二十年前的世界。他的双脚带着他灵巧地避让摊贩的推车、滴滴地鸣着喇叭和行人、自行车、三轮车抢行的摩托，在街道和人流中穿行。

慢慢地，他开始辨认出一些一直存续到未来的建筑。与未来它们的样子不同，此时这些楼房还崭新而光鲜，门口黄铜色的铭牌闪闪发亮。彩色的衣衫和被单像旗帜一样悬挂在老房子的露台上。阿周那怀着一种新奇而缺乏实感的心情观察着路边店铺里各种属于过去时代的东西：mp3播放器、音乐磁带、影像光碟……大部分都在他上学前就被时代淘汰了。他继续向前漫无目的地走着。

以这些被辨认出的地标为锚点，他慢慢确定了自己的位置：这里离他就读的那所中学并不远。在路边的报刊亭侧面，海报上的女郎用美丽的大眼注视着每个路过的行人，报刊亭正面摆着各色报纸、杂志。阿周那过去瞄了一眼报纸上的日期：这里离他原先的时间几乎二十二年整，有八个月左右的偏差。时间跳跃的落地点是几乎同样气温的季节真是一件幸运的事情，阿周那可不想穿着夏秋季校服一头扎进一个冬天的目的地。

两个中学生在报刊亭边上兴致勃勃地讨论杂志上的一部漫画。他们身着的校服样式竟然和阿周那身上的几乎一致，只有纽扣之类的细节有些微不同。二十多年前的学校不知又是什么样子？他转学到此的时间还不长，对于这所有相当历史的学校在过去的样貌，他仍然一无所知。

伴随着这个疑问产生的好奇心，阿周那开始向学校的方向快步走去。放学时间已过了很久，如果去得太晚学校的校门会关闭，他得抓紧时间。他很确定他走的方向没错——可这段路在二十二年前怎么是条阴暗的小巷子？

阿周那迈着矫捷的步伐避开小水坑和泥泞的落脚点，在小巷子里快速穿行，想要尽快离开这段奇怪的路。他跑的太快，听到拐角那一边传来杂乱的脚步声时已经来不及刹停了。阿周那只感觉自己结结实实撞在对面来人的胸膛上，他踉踉跄跄向后退了两步稳住身形，抬头看清对方的模样。

……不良？

眼前是一个身形高挑的少年，比阿周那足足高出一个头，和他撞了满怀之后只是退后了一步。对方也穿着同样的校服，银白色的头发里夹杂着几绺蓝色的挑染，左耳上挂着的耳环正摇摇晃晃——这怎么看都是不良吧！少年的视线也同样落在阿周那的脸上，阿周那正思索如何从这状况里脱身，却见对方望着他竟然眼睛一亮，满脸惊喜之色。

“奎师那！太好了！你得帮我一把！”

奎师那？！我吗？！

没等目瞪口呆的阿周那说些什么，这个银白色头发的少年便用戴着手套的双手按了一下他的肩膀说了句“剩下交给你了”，转身向着背后追来的三个不良少年迎上去。迎面而来的第一个向着他的脸挥出一拳，被这个银白色头发的少年用左手接住。他右手抓住敌人左肩，状似要与敌人错身而过，错身时右腿在对手右小腿后方一勾，手上使劲，直接将失去平衡的对手伴着一声闷响仰面重重掀翻在地。第二个来援的敌手已至身前，被他抬腿侧踢逼退，又一个利落的换脚转身回旋踢，第三个人也被踢得向后退去——这里真的有阿周那帮忙的余地吗？！

他的疑问在发现自己后方意在堵截他们的两人时得到了解答。从后方出现的两个不良嘴里喊着“今天找帮手也救不了你”之类的话径直向阿周那冲过来。眼见来者不善，阿周那放弃辩白的想法，把书包甩到一个敌人脸上，同时迎上另一个敌人：过去在老家的学校，那些畏惧兄长怖军可怕臂力的人有时会将目标转向看似更为纤细俊美的优等生阿周那，而这些人很快会发现自己错得可笑。

阿周那侧身让过这个对手的第一拳，顺势抓住对手的胳膊顺着冲势向前一带，同时狠狠一脚踢在他的小腿上。他无暇再管这个狼狈扑倒在地的对手——被书包砸中的第一个对手已经欺近身前了！第二个不良揪住阿周那的衣领，他的背重重撞上了后面的墙壁。阿周那反手掐住对方手腕向外硬扭强迫对方脱手，脚在背后墙上一蹬借势合身扑上，肘尖在前撞进对手腹部，反将对手撞退几步摔在同伴身上。阿周那居高临下占据优势，左右开弓地几记迅猛的勾拳下去，对面开始护着头脸哇哇叫着求饶，他也就收手任凭他们逃走了。他再回头看时，只见那个银白色头发的高挑不良正抓着最后一个敌人的后脑勺向下按，强迫对方躬身的同时一记利落的膝撞撞在对方脸上，看得阿周那轻轻抽了一口气。

如今所有敌人逃的逃，躺的躺。那个银白色头发的不良把头发向后一捋，然后迈开长腿跨过地上哎哟哎哟的手下败将向阿周那径直走来。他捡起阿周那的书包递给阿周那，然后笑嘻嘻揽过阿周那的肩膀一起往巷子外面走。“谢啦，我就知道你能行！”

阿周那随口应付着聊天，努力掩饰他连眼前人的名字都不知道的事实，内心疑问丛生。这显然不是认错人，更不可能是二十二年前凑巧有个人和他长得一模一样。那么是未来的自己曾经回到更早的时间，提前结识过眼前这个人吗？为什么当时的阿周那没有报自己的真名，却选择了冒用好友的名字呢？

“怎么，又在找过夜的地方？”

——他连这种事情都知道？！阿周那险些被惊得脚步一顿。

阿周那不能自己选择发动时间旅行的时机，同样也无法主动返回现代，只能被动地等待返回时间的到来。几小时，或者十几小时，他总会回去的，可他到达的时候目的地正是下午，这几小时意味着他要在这没有落脚点的时代想办法熬过通宵。如果这里是十年前，十年前的母亲总会帮他想办法，在二十二年前，一切只能靠他自己了。

如果未来的阿周那已经决定信任眼前这个人，或许现在的阿周那也可以。片刻的犹豫之后，他点点头。

“我正要去打工呢，或许你可以在我打工的地方过夜。”见阿周那点头，银白色头发的少年用湛蓝的眼睛若有所思地看着他，随即粲然一笑拉着他快步向一个方向走去。“话先说在前头，那里过夜有点吵，不过你也没有更好的选项吧？”

……

“你觉得这个地方最大的问题只是‘有点吵’吗？！”

阿周那目瞪口呆地坐在舞台后台休息室的沙发上。那个少年的目的地居然是一家俱乐部的后门：他拉着阿周那一边和演职员们熟练地打招呼一边穿过走廊，让阿周那在休息室的沙发上等一下就匆匆跑掉了。路过的演职员们不时向他投来好奇的目光，感觉自己与周遭格格不入的阿周那如坐针毡地抱着书包在沙发上等着，而那家伙再次出现时已经换了一身演出的衣服。

“不是吗？这里还可以淋浴呢。你都夜不归宿了，还在乎这个吗？”

那个少年用天穹般的湛蓝色眼睛疑惑地看着阿周那。在离开的这一小段时间里，他已经用惊人的效率打理过头发和妆容，换上了演出用的白西装，耳环也换成了一只红宝石耳坠。白色的长西装外套内侧是闪闪发亮的衬衣，在腰身处用腰带收窄。他本就生得十分好看，兼之身材高挑，四肢修长有力，打扮一番之后简直令人移不开视线。不如说，在这样的地方打扮得这样好看反倒令人担心……

“不是这个问题！你也是未成年吧？在这样的地方——”

“啊，你说这个啊。放心吧，我还不至于如此没有常识。”面对阿周那的瞪视，那个少年只是调皮地吐了吐舌头。“真的只是跳舞的兼职，没别的。听说别家店还有未成年人驻唱喔。”

喂——快要上场了！不知是谁在上场通道里喊了一声。那个少年对阿周那挥挥手，说着“我得上场了”就快速地跑走了。阿周那又一次自己坐在休息室里，不由望着上场通道的方向出了会神。从舞台的方向隐约传来重低音的鼓点节奏。

咚。咚。咚。咚。

他莫名地焦躁，坐立不安。重鼓点震动他的胸腔，一连串没有答案的谜团在脑中盘旋。

咚。咚。咚。

舞台方向隐约传来人群的欢呼声。阿周那索性站起身，轻手轻脚走进此刻空荡荡的入场通道。隔着暗红色的厚厚幕布，从舞台前台传来的音乐变得沉闷而模糊，咚咚的鼓点声震动着他的身体。布满划痕和胶带标记的木地板在他脚下轻微地变形，吱嘎声被淹没在周围的喧闹中。借助幕布缝隙透出的亮光，阿周那谨慎地避开地上的电线绕到后台的侧面，透过厚重幕布的缝隙窥探舞台上的情况。

穿过帘布缝隙的聚光灯光芒照在皮肤上，竟有种太阳光的炽热感。几个舞者的身影接连从幕布缝隙的狭窄视野中一晃而过，不，都不是他正在搜寻的对象。阿周那寻找的那个人并没有让他等待太久，他看到了，尽管只是一瞬间——优美有力的动作，潇洒的舞步，在聚光灯下闪烁光芒的红宝石耳坠。

“你究竟是谁……”

阿周那的轻声疑问淹没在喧闹的音乐中。

一切确实如那少年所说，在休息室沙发上睡觉没有人会打扰，唯一的缺点只是有点吵。半梦半醒之间，阿周那突然被一种熟悉的感觉惊起：是时间旅行的前兆！

他从沙发上跳起，发现自己正站在自家前院的车库阴影中。时间仍然是不到傍晚六点，阿周那仍然站在他的自行车旁，就像他从未离开过一秒一样。阿周那把脸埋进双手手掌心里搓了几下脸颊。时间旅行完毕之后需要倒时差的感觉，无论来几次都十分不愉快。

现在，该回家了。

他平复一下心情，把自行车推到平时停的位置，然后将书包挎在肩膀上进了家门。父亲的鞋子正放在门口的鞋柜里，看来今天他的工作结束得很早。

“父亲，我回来了。”

“阿周那。”

他的父亲，名为因陀罗的男人正抱着笔记本电脑窝在沙发上。见阿周那进门，他从电脑屏幕上抬起视线冲阿周那一笑，但那笑容很快就消失了，取而代之的是严肃的审视。因陀罗皱了皱眉，放下笔记本电脑起身快步向阿周那走来。

“等一下，阿周那。”

父亲生气了？

阿周那正想上楼回自己房间，见状不由困惑地站住了。相处大半年以来，他还从未见过因陀罗如此不悦的样子。是他回家太晚了？还是身上有什么地方不对劲？阿周那想不出答案，而父亲已经站在他面前了，在这个距离上他不得不仰头才能看见父亲脸上的表情。

因陀罗用戴着手套的手拂过阿周那的衣领，脸上神色严肃。“阿周那，学校里有人找你的麻烦吗？”

阿周那不禁“啊”了一声。是在小巷子里帮那个神秘的少年打架弄的！他的衣领被对手扯皱了，被他丢到地上的书包也沾上了尘土，而被一连串意料外的展开弄得很困惑的阿周那根本没有留心自己的外表是否和平时无二，就这么回了家。

“他们怎么对付你的？”阿周那的反应坐实了因陀罗的怀疑，他的脸色快速地阴沉下来，怒气在眉间聚集。“告诉我，我们一起想办法。我可以和你的老师，或者和那些家伙直接谈谈——”

“等等，不是这样的！”阿周那赶紧在误会扩大之前向父亲解释。“对不起，父亲，我今天确实在外面打架了。遇到麻烦的不是我，是我的一个朋友，我是去帮助他的。”

因陀罗听闻此言脸色稍霁。“帮助朋友没什么可道歉的，阿周那。你和你的那个朋友需要我帮助吗？”

“……谢谢你，父亲。在请人帮助这件事情上，我更希望尊重他本人的意愿。”怀着少年人的傲气，阿周那迎着父亲的目光直起腰杆，“而且论打架我从来没输过任何人。”

因陀罗终于笑出了声。“好极了，果然是我的儿子。”他看着阿周那的目光突然变得饶有兴味：“让我看看你的本事吧，阿周那。”

……啊？

阿周那数不清这是他今天第几次感到惊讶了。“父亲 ，你指的是……？”

因陀罗点点头。“尽管按你的方式进攻吧。”阿周那迟疑一下，然后挥出一拳，被父亲轻松格开。“这不是你的全力，阿周那。你忘记了我是做什么的吗？不用顾虑，尽管放手干吧。”

父亲之前说过他做的是特殊的安保工作。因陀罗看起来是如此的轻松，好像这不过是场毫无威胁的余兴节目罢了。阿周那顿时好胜心起不再犹豫，踏前一步扭转身体带动一记摆拳。因陀罗见他来得势猛也不硬接，后退一步上身略微后仰让过攻击。阿周那紧追不放接连抢攻，被父亲或闪躲或格挡架开。

这样的对手不会被阿周那轻易找到破绽——他需要转变思路。阿周那左臂一抬貌似要出手，引得因陀罗抬手欲挡，但这只是阿周那的虚晃一枪——他利用自己进攻节奏中这半拍令人错愕的停顿，转而进攻父亲的空档。

“哦？”因陀罗眼睛一亮，向后撤步堪堪避过攻击。他随即变守为攻，鞭腿弹出又收力，轻点在阿周那膝盖侧面，将他带得一晃。因陀罗从容地压近，攻击接连指向阿周那的肩膀、胸腹、小腿，阿周那一时左支右绌，只得不断侧闪和退让，几轮攻防下来已经退到茶几附近。眼见因陀罗手刀向自己肩颈劈来，阿周那侧绕一大步避过攻击，反将父亲夹在自己和茶几之间。

就是现在！阿周那眼神一凝，接连进攻逼父亲后退两步。腿碰到茶几边缘的那一瞬间因陀罗脸上短暂地闪过一丝讶异，阿周那则脚下发力肩膀在前撞向他。

因陀罗大笑着接住了撞进怀中的阿周那。他被这冲劲带得向后一晃，但仍然设法稳住了身形。

“可以了！我在你这个年纪一定会觉得你是个很难对付的对手。”

隔着布料，阿周那感受到父亲的胸膛随着他愉快的大笑震动着。阿周那赶紧挣出来，感到脸上有些发烫，半是因为肾上腺素，半是因为自己有点上头的莽撞攻击发窘，但父亲看起来是发自内心的愉快。

“破坏平衡的思路不错，想不想学点有意思的？”因陀罗的眼中闪动着有点调皮的光彩。他用一只戴着手套的手扶着阿周那的胳膊，引导他的动作的同时，解说擒住对手胳膊的同时从小腿绊倒对手的诀窍。

一双不寻常的戴着手套的手，在这样潮湿温暖的天气里……从近一年前阿周那搬来开始，他见到的父亲就一直保持着这个独特的习惯，因陀罗也是他所知的唯一一个这样做的人。可今天不一样。在几个小时前，或者说在二十二年前，阿周那刚刚见过另一双这样的手。那双手的主人也是这样漂亮地绊倒了敌人……

阿周那抬头呆呆地看着父亲的脸。英俊的五官，银白色的发丝，湛蓝的眼瞳，在左耳下随着他的动作轻轻摇晃的耳坠。二十二年前，父亲也只是一个高中在读的少年。一旦知道答案，线索就变得如此浅显，他之前是没猜到答案，还是不敢猜到答案？

因陀罗注意到阿周那脸上的表情之后愣了一下，立刻停下了解说。“阿周那，你累了吧？我似乎说得太久了。”

“没那回事，父亲——”阿周那下意识地否认，但因陀罗只是微笑着拍拍他。“行了，好好休息去。”

阿周那坐到自己房间的书桌前时，仍然被巨大的不真实感包围着。

那是他的父亲吗？在二十二年前，大胆地、离经叛道地度过着青春时光的轻浮少年，会是因陀罗年轻时候的模样吗？

阿周那从书桌里拿出他记录时间旅行日期和落点的本子，却摩挲着封面迟迟无法动笔。

但愿，在下一次的时间旅行中，他能够得到答案。

TBC

> Notes：逗阿周那真的很好玩……娜娜子无论是猫猫宇宙.jpg还是充满锐气一心求胜的样子都很可爱！
>
> 为了让因爹在剧情里穿一次FES衣服我也是不择手段了……现在在哥们面前有多浪以后揭晓真相的时候就有多社死啊哈哈哈
>
> 虽然父子俩前期相处很笨拙，但我觉得教学模式可能会是双方的舒适区，以教学的名义互动反而会放得开……结果在现代pa里第一章就充满了大量塔塔开剧情这对吗！你们父子俩自带的塔塔开浓度是不是太高了！
>
> 看完《金色梦乡》没有学到作者那种回忆杀和紧张剧情切换自如的技巧，满脑子都是嗨呀大外刈真帅我一定要给因爹安排一次（

## 2

脱离时间旅行、抵达目的地的下一刻，潮湿闷热的气息便扑面而来。

雨季的湿气黏黏地贴附在皮肤表面，若是将这空气像海绵一般拧一下，多半能挤出一把水来。阿周那往小巷子深处多走几步避开主干道上行人的目光，脱掉身上的秋季校服外套塞进书包，又将内搭的白衬衫袖子挽到上臂，勉强融入了这个闷热的雨季。

这里比上次时间旅行的落点早了几个月——正是他一直等待的时间旅行目的地。和那个疑似父亲的神秘少年再会是既成的事实，既然如此，他只需照常行动，一切便会自然发生吧，但阿周那已经无法忍受更多等待了。他满心疑问，急于再次回到这里寻找答案，这个旅行的能力却像开玩笑似的沉寂了两个多月才再次发动。现在他终于再次到了这里。

确认过日期之后，阿周那便不再耽搁，径直向着过去学校的方向走去。已放学的学生们三三两两散落在路边。阿周那的目光一路扫过报刊亭、路边摊、杂货铺，并没有发现那个醒目的身影。

阿周那走在这些学生当中，一想到周围的少男少女们事实上是他父母辈的人，他的心中就不由涌起种奇怪的感觉。他在主干道、小巷、学校的外墙周围一无所获，便向着更远处漫步搜索，一边任由思绪不断蔓延。

离学校几个路口之外是穿过整座城市的河流，沿着河流堤岸的公园此时还不能被称为“公园”，只能说是一片沿着河边延伸、缺乏打理的绿地，疯长的草木深处挂着令人望而却步的蜘蛛网。夕阳在河面上反射的点点金光抓住了阿周那的视线。他凝望夕阳金色的光辉，像被另一个魔性的世界魇住了一般，不知不觉停下了脚步。他的视线沿着河岸陌生的风景一路移动。

然后，他看见了。

那个高挑醒目的身影被半掩在草木的后面，对面似乎还有数个与他对峙的身影，在这个角度和距离上看不真切。

那个人果然又惹上麻烦了。阿周那不觉皱起眉头，借着草木的掩护，轻手轻脚地接近。随着距离的拉近，形势在他眼中慢慢清晰起来：那个银白发色的少年手上的手套缺少了一只，缺失的那一只此刻正捏在与他对峙的领头不良手里。

“……还给你？没有这东西，涂的娘炮黑色甲油会被人看见吧？”

领头的不良用两根手指夹着手套轻佻地晃了晃，他的跟班们适时地发出一阵哄笑。一共六个人，还是开放地形，即使有阿周那帮他，在这个形势下恐怕也要吃点苦头。阿周那一边悄悄挨近一边快速地盘算着。

那个银白发色的少年阴沉着脸。“好啊，这是你自找的。”他突然踏前一步，对面立刻脸色大变朝后退去，见到这般反应，一个轻蔑的笑容浮现在少年的唇边。

“胆小鬼，到底打算怎样？东西还我，还是准备一起上？”

他目光灼灼紧盯着面前的对手，又逼近一步，直面他锋芒的人不由自主地向后退让。那个拿着手套的家伙此时正在人群的最后面，好机会！

如同离弦之箭，阿周那从隐蔽处冲出，一脚狠狠踹在那家伙的腿窝中，同时钳住他拿手套的那只手一个反扭。他从那个惨叫着跪倒在地的不良手里夺过手套，和那个银发少年快速交换一个眼神，等其他人能够做出反应时，他们已经在逃跑的路上了。银发少年匆匆跟他比了一个“跟我来”的手势，他们把追兵的咒骂声和脚步声抛在后头，快速穿过各种令人眼花缭乱的小径、马路，最后来到了本片区警局的边上。

他们手扶着膝盖，因为长距离奔跑而喘息不已。阿周那把手套递给少年，对方道了一声谢，将手套重新戴回手上。如那群不良所说，他的指甲的确是黑色，但阿周那注意到指甲根部的浅色月牙没有被遮盖：这不自然的颜色竟然不是甲油的效果，而是自己生长出来的。

“抱歉，我手上的皮肤有些问题，你不介意我戴着这个吧？”银发少年说着向阿周那伸出一只戴手套的手。“我是十一年级的因陀罗。”

谜底多少在意料之中，但真的听到这个答案，阿周那还是感到一阵胃疼。

“……十年级，奎师那。”阿周那硬着头皮报上好友的名字和二十二年前的父亲握了手。

“刚才真是谢谢你了。”因陀罗笑嘻嘻地凑近阿周那，“看起来像是优等生，但是动手很厉害嘛，时机也掐得好。”

“我差点以为你真的想打六个人呢。”

“怎么可能！我为什么要和自己过不去？”

优等生和不良的组合让路过的巡警多看了他们两眼，见他们相谈甚欢，便没多说什么。阿周那索性拉着因陀罗换个地方，和他边走边谈。

“对了，你最近上下学当心点，他们会记住你的。”因陀罗一边和阿周那一起走着一边说道，“你家在哪个方向？我送你回去。”

“……我今天不能回去。”阿周那犹豫了一下，“能帮我个忙吗？你知不知道什么地方可以让我过夜？”

“……”

回答阿周那的却只有沉默。因陀罗停下脚步，审视着阿周那。

“在外面过夜并不酷，也不好玩。”因陀罗用蓝色的眼睛认真地看着他，“父母亲很重视你对吗？别做这种让他们担心的事情，快回家吧。”

阿周那不禁为这正论微笑起来，这也很符合他所知道的父亲的作风。“谢谢你，但是我的情况……有点复杂，我不是一时兴起，也不是第一次做这样的事情了。我试过公园的长椅，还被带去过警局。说实话，找一个安全又不被打扰的地方过夜真的很难。”

听着阿周那的讲述，因陀罗脸上慢慢浮现出惊讶的神色。“你？夜不归宿被带去警局？这还真是，人不可貌相啊。”

略一思索之后，他点点头。“公园可不是过夜的好地方。好吧，问我你算问对人了，学校的体育仓库怎么样？我们可以在里面躲到校门关闭，然后一整个晚上不会有人发现我们。”

来吧，抓紧时间，我们得在校门关闭之前混进去。这样说着，他拉着阿周那返回了学校。

……

阿周那在自家的沙发上醒来。

恍惚间他几乎以为自己还躺在体育仓库的垫子上，边上是那个银白发色的少年——阿周那仍然年少的父亲，他二十二年前的新朋友。那晚的月光很明亮，他们不着边际地聊了很多，直到倦意袭来，模糊了他最后的记忆。

阿周那从沙发上慢慢坐起，感到未褪去的睡意沉重地向下拖着身体，夜晚的凉气贴在裸露的小臂皮肤上。天已全黑了，家里除了他一个人弄出的声响，再没有其他的声音。父亲早已发过消息说他今夜加班，要晚点回家。想到明天和父亲还有重要的行程，阿周那决定早点结束这一天。

然而，直到他洗漱完毕爬上床，楼下也没有传来因陀罗开门回家的声音。他在等待中渐渐睡着了。再次睁开眼睛时，窗帘缝隙里照进的月光已被早晨的阳光取代。

阿周那快速洗漱完换了外出的衣服。他走下楼梯，听见因陀罗的声音隐约从餐厅方向飘来，不由感到一阵安心。父亲最近几天工作繁忙，但他当然不会忘记和阿周那的约定。

“……是吗？预测强度还在继续上升？”

阿周那走进餐厅。因陀罗一手拿着手机聆听电话那头的人说话，一手拉开冰箱门拿出牛奶和蜂蜜。他单手拧开牛奶往杯子里倒，见到阿周那进来，便给他也倒了一整杯。

“就按照平时的流程来，你们先去做，我负责和对面沟通。”

因陀罗单手拧着蜂蜜瓶的盖子，手指在蜂蜜瓶的盖子上却有些打滑。阿周那拿过蜂蜜瓶子帮他拧开，往因陀罗的牛奶里挤了一泵。

“好，我知道了。嗯，回头见。”

因陀罗挂断电话。烤面包机里的面包叮地一下跳出来。

“早安，父亲。”

“早，阿周那。”

一反常态地，因陀罗只是简单地回答了一句，便没再多说什么。某种东西占据着他的思绪，他只是默默地吃着早饭，一时之间餐厅里只有餐具的声音。在思考的间隙，因陀罗似乎多看了阿周那两眼。他选择在阿周那吃完早饭后开口。

“阿周那，我……有一项工作需要我亲自处理，今天我不能和你一起去了。”

阿周那盯着面前空荡荡的盘子。在因陀罗通电话时，他已多少有了坏消息的预感，但亲耳听见父亲这样说还是难以接受。

“如果你觉得可以的话，我们下个星期——”

“——如果你还记得的话，今天是妈妈的一周年忌日。”阿周那抬起头打断了父亲的话。“我自己坐火车过去。”

父亲苦涩地点点头。“……对不起，阿周那。”

阿周那抿紧了嘴唇。有一瞬间他真想大声地质问：究竟是什么工作这么重要？但对着昨夜很晚才回来、今天又有紧急工作的父亲，他真的能这样问吗？父亲和母亲相处的情景，阿周那不是一次也没有见过吗？说到底，他又有什么资格在这件事情上要求父亲呢？

“不需要向我道歉，父亲。我出门了。”他生硬地说着从餐桌前站起，把碟子和杯子放进洗碗机里。在他离开餐厅之时，因陀罗叫住了他。

“阿周那。”

阿周那停下脚步。“什么事，父亲？”

“如果你回来时轻轨停运了，给我打个电话，我来接你回家。”

阿周那只是无言地点点头，离开了餐厅。 

去往老家的短途旅行是与时间旅行完全相反的一种体验：他从小长大的地方还是和从前一样，几乎没有什么变化，只是置身其中的阿周那的心境已和之前完全不同了。他将被爽约的不快暂时抛到脑后，在母亲的墓前放下了一束鲜花，又拜访了一段时间未见的其他亲人们。当阿周那从X市返回，走出火车站时，站前广场上已洒满了夕阳的金色光辉。

今天的站前广场出了不同寻常的状况：阿周那远远地便看见一条警戒线将广场上的人流和轻轨站隔开，从警戒线延伸的方向看，后面的绿地还有几栋建筑也被囊括在封锁范围内。轻轨竟然真的如因陀罗所说，在周末的白天停运了。

父亲怎么预见到轻轨会停运的？究竟是什么让城市的一片核心区域被临时封锁？这就是让父亲不得不爽约亲自处理的事情吗？

阿周那一边向着警戒线移动，一边摸出手机打开社交媒体。周边区域的实时讨论中果然充斥着各种猜测：炸弹威胁、燃气管道泄漏爆炸、拍电影……外星人入侵？！

警戒线和执勤的警员背后是一片无人的区域，远远看去如同在闹市之中挖出了一个空洞，说不出的怪异。阿周那穿过看热闹的人群远远朝警戒区里看了一眼，并没有看到有价值的东西，即使所谓的爆炸是真的，他在这里也得不到什么有用的信息。

阿周那准备转身离开，余光却捕捉到一个熟悉的身影，定睛一看正是因陀罗。父亲正站在封锁线附近一个不起眼的角落里，和一个美丽的女性说着话。

那是谁？

站在因陀罗对面的那个女性有着白色的长发，红宝石般的眼瞳，令路人频频侧目的近乎魔性的美貌。那无疑是一位令人瞩目的美人，只是她的嘴角似乎常挂着一丝嘲弄般的笑意。这样的一位女性在和他的父亲聊什么呢？

不不不，阿周那，你怎么能这样想？阿周那赶紧摇摇头把杂念从脑海里赶走。这也许是因陀罗的私事，也许是工作上的事情。无论是哪种，阿周那都不该这时候去打扰他……

他再次迈步准备离开，又忍不住多望了一眼，却看见不知是谈到什么话题，因陀罗似乎对那位女性笑了一下。

回过神来时，阿周那发现自己已经站在他们边上了。

“阿周那？！”

阿周那不由露出了和善的笑容。“真巧啊，爸爸。”

不知怎的，这声“爸爸”产生了阿周那自己都没预料到的威力。因陀罗望着他竟然肉眼可见地慌乱起来。那个和他谈话的女子目光在这对父子之间转了一个来回，露出了玩味的笑容。“因陀罗，这是你儿子呀？”

这个问题一下将因陀罗拉回了现在的状况中，他自豪地对着那个白发的女性点点头。“对，这是我儿子阿周那。阿周那，这是我的同事迦摩。”

“您好，迦摩小姐。”阿周那也跟着向那位名为迦摩的女性问好。

“你好，阿周那。”迦摩对他点头微笑，但与其说是礼貌的社交微笑，倒不如说夹杂了一丝发现了有趣事情的恶趣味之感。她随即对因陀罗扬扬手：“那我先下班了，再见，因陀罗。”

迦摩迈着下班的人特有的轻快步伐离开了。他们站在人来人往的站前广场，气氛一时变得有些尴尬。阿周那只想掩面反省：为什么他近来在父亲面前总是行事冒失，变得不像平日的自己呢？

“父亲，你的工作……”

“嗯，已经完成了。”

阿周那用余光偷偷地瞄父亲，是他的错觉吗？因陀罗在谈话被他打岔之后非但不生气，好像还在拼命压住上扬的嘴角。工作完成后的聊天如此令人愉快吗？阿周那倒宁愿父亲此时对他生个气。

“我们回家吧，阿周那。”

阿周那无言地点点头。在夕阳的美丽光辉中，这对各怀心事的父子一同踏上了回家的路。

TBC

> Notes：
>
> 迦摩：今天发现讨厌的上司和他儿子之间有故事，有点意思，下班下班
>
> 阿周那：坏了，爸爸和漂亮女同事聊完天变得心情很好
>
> 因陀罗：虽然儿子好像还在生气但是他刚才喊我爸爸了！
>
> 印度的学制是基础阶段10年+高中2年，不是很懂但姑且按照有十二个年级这种感觉写了……反正这个世界观本来就离现实的南亚世界非常遥远，充满了我的个人编造
>
> 写着写着我突然意识到如果学校篮球社团能有一个美女经理的话因爹可能会凭借2m+的身高和发达的运动神经直接拐入一条灌篮高手pa的世界线……这事不能细想越想画风越奇怪了！！
>
> 我想阿周那看起来一定是那种被爸爸妈妈养得很好的小孩，所以没有人会把他往夜不归宿那方面去想

## 3

阿周那坐在书桌前翻动台历。

纸页一一从他指腹下划过，台历上几乎每个月份都有一个被圈起来的日期：1月18日，3月2日，4月24日……他翻过一页页台历，最后在7月那一页停了下来。在这一页上，属于今天的那个日期格子也被圈起，墨迹还没有完全干透——就在刚才，阿周那又经历了一次时间旅行。

现在才7月，他已经进行了6次时间旅行，这样频繁的时间旅行完全超过了阿周那从前同期的记录。如果时间旅行的频率继续这样增长下去，他还能维持住正常的生活吗？

阿周那把台历放回书桌前，又对着台历上最新的记号发了一会呆。眼前再次闪过那个17岁的因陀罗的面庞。

至少阿周那现在可以确认，他不是唯一一个因为不寻常的能力而烦恼……或者说曾经为此烦恼的人。

“因陀罗，你为什么要在外面过夜呢？”

几个小时前，在二十多年前的学校体育仓库里，阿周那看着趴在垫子上打着手电筒看杂志的因陀罗，终于忍不住问出了这个在心头萦绕已久的问题。从日期和因陀罗对他熟稔的态度来看，在阿周那尚未经历的时间里他们已经充分地混熟过了。这个年少的父亲的存在不断提醒着阿周那，在多年后成为他的父亲之前，因陀罗首先有着不为阿周那所知的一段人生：从少年到青年，从学校的烦恼到内容未知的神秘工作，还有他和贡蒂的结识……构成阿周那如今所知的这个父亲的过去种种，对他来说仍然是一片难解的空白。

听闻阿周那的问题，因陀罗放下手里的手电筒，一时没有回答。

“抱歉，突然问出这样的问题，是我太唐突了……”

“不，这没什么，我只是在想该怎么解释。”因陀罗又望着窗外出了一会神，才继续说道：“其实没什么复杂的，父母亲不想看到我，我想少见面对大家都好。”

在和阿周那相仿的年纪，因陀罗面对的是这样的课题吗？分明是他先提的问题，阿周那望着少年时候的父亲，却一时不知说什么是好。因陀罗撑起身换成坐姿，脸上忽然露出一个调皮的笑容。

“哈！对了，给你看个有意思的东西。”

银发的少年关掉手电筒，然后拽下右手的手套，抬手啪地打了一个响指。阿周那惊异地看到一星蓝白的电火花在因陀罗的指间明亮地一跳，转瞬间消失不见。看见阿周那脸上的表情，因陀罗一时不禁笑得前仰后合。

“所以你一直戴手套是因为——”

“是啊，怎么样？很帅吧？”银发的少年得意地、像玩耍似地让静电弧在指间跳动着。“所以不用那样看着我，不管别人怎么看，我知道我是特别的。”

“这么重要的事情你就随便告诉我啊？！”

“让你知道又没什么关系。”因陀罗哈哈地笑着重新戴上手套，然后望向阿周那。“那么你呢？我一直觉得奇怪，以你的品行和成绩，父母和老师怎么可能不喜欢你？你为什么要在外面过夜？”

要说吗？

因陀罗已经将他最重要的秘密透露给了朋友，可阿周那拿什么回报这份信任呢？冒着颠覆父亲的人生的风险，说自己是个时间旅行者吗？

“以前，我像这样回不去家的时候，经常去我妈妈那里。”

压下涌上心头的自我厌恶，阿周那谨慎地选择要说出的真相。

“可她一年之前去世了。我没有地方去，这件事情我不方便让父亲知道，所以……”

银发的少年神色复杂地看着他，末了说了一句：“什么嘛，你爸真差劲。”

阿周那呆呆地望着年轻的父亲，几秒钟之后才想起应当赶紧澄清误会。“等等，不是的，你误会了！父亲很好，我们只是有点——”

“好啦好啦，毕竟是你爸，我不说了，是我不好。”因陀罗只是笑着摆摆手轻松揭过了话题。

想起那个毫不知情的因陀罗的笑容，阿周那不禁在书桌前捂住脸，感到胃部隐隐作痛。从一个谎言会孳生出更多谎言，在他能够向现在的父亲坦白真相之前，这个雪球已经越滚越大，到了他无法收拾的地步。

早晚有一天，阿周那是要向父亲说出真相的。可届时父亲会有什么反应，他已经不敢细想了。他需要一段时间理清思绪，但眼下没有这个时间：他第二天和父亲有一整天满满的行程。暑假已至，他亲爱的兄长怖军，还有父亲的好友伐由先生晚上将要来访。因陀罗带着他在购物中心进行了一天的活动——买衣服、吃饭、采购招待朋友的东西。

阿周那暂时专注于眼下的事情，只是烦恼往往像蔓生的杂草，时不时从日常的缝隙中再次长出。在服装店的试衣间，父亲看他的眼神则有些微妙，那是怀念还是困惑？在阿周那转学过来的第一天，穿上新学校的校服之时，他也曾在父亲脸上见过这样的神情。彼时阿周那只当这是因为他长相酷似母亲，现在他已明白了事情不完全是这样：或许父亲透过他看到的不只是母亲，还有只存在于过去的某个幻影……

“——你和你爸，现在没问题啦？”

“没问题这个说法太夸张啦！哥哥。”

面对表兄的问题，阿周那笑着拈起一片桌游地图板块，旋转比对着寻找合适的放置点。

“父亲他……看起来好像对任何事情都能一笑而过，但我想他像所有人一样，也有自己的难题要处理。”

阿周那选定位置，放下地图板块，然后拿起棋子，一边沉思一边摩挲着棋子木质的边缘。

“实际上，他非常细心，也非常敏锐。他关心我，单纯出于责任是做不到这个程度的。他有时会把事情搞砸，但我也一样……”

他将棋子放在地图板块的一角上。

“总之我很高兴他是我的父亲——轮到你了，这是结算前的最后一回合。”

怖军拈着地图板块，目光落在残局里的地形边界线上，反复研究地图板块合适的落点。听到阿周那这样说，他抬起头，脸上是由衷的笑容。“听你这么说，我也没什么好担心的了。”他将地图板块放在选定的位置上，和已有的地图接在一起。“我看我没得选，只能下在这里啊？”

“是的。”阿周那露出一丝促狭的笑容，将手中的地图板拼在大地图上。“现在我下在这里——咱们结算吧。”

怖军研究了一下游戏版图的格局，然后不禁发出大笑。“我看不用算分了！这盘一定是你赢了！”

他们伸展了一下因为坐地板上玩桌游而变得僵硬的肩颈。阿周那拿过饮料瓶晃了晃，发现里面几乎空了。

“我去楼下再拿一瓶上来。要不要换换脑子，打一会格斗？”

“好啊，格斗游戏我可不会输。桌游我来收拾，你去吧。”

“你知道我电脑密码吧？”得到肯定的答复之后，阿周那轻快地离开房间，走下楼梯。

夏夜的风从窗户微微地飘进屋内，其中传来令人心绪宁静的若有若无的虫鸣声。阿周那踏着木制的楼梯台阶拾级而下，越接近一楼，父亲和伐由先生喝酒谈天的说笑声便越清晰。在琥珀色的酒液中，漂浮的冰块轻轻碰撞玻璃杯壁——阿周那试着想象那种专属于成年人的体验，但感觉有些不得要领。或许等他成年之后，他也可以和父亲坐在一起，搞清楚这究竟是怎么一回事……

一辆汽车从外面街道上驶过，车灯投下的光斑在墙壁上快速地一闪而逝。

扑通。

心跳声陡然放大。脚下的台阶好像突然消失了一瞬间，阿周那因这突如其来的变故踉跄了一下，赶紧抓住楼梯的扶手。

扑通。

——为什么？！昨天不是才刚刚时间旅行过吗？！为什么下一次时间旅行会来得这么快？

阿周那对此毫无准备，也没有更多时间让他准备了，但他至少应该换双外出用的鞋子——不不，现在去玄关换鞋一定会被父亲和伐由先生注意到异常——对了，在一楼洗衣机边上有双还没刷的脏运动鞋！

扑通。

阿周那尽量轻手轻脚而迅速地跨下台阶，溜进洗衣机所在的地方。因为今天排满的行程，他没来得及将这双鞋子刷掉，算是不幸中一点微不足道的幸运。熟悉的眩晕感袭来，周遭的景象崩解，他从现在的时间中被抛出。周围的一切再度固定下来时，他发现自己正在旧火车站前广场一个僻静的角落里，午后的阳光明晃晃地照着广场石砖的地面。

哈……阿周那大大地叹了一口气。这次旅行出发得太仓促，他身上什么也没有带，唯一的好消息是他有种模糊的预感：这次停留的时间不会长到需要在这里过夜，而原先时间的怖军应该只会觉得阿周那离开了五分钟左右吧。

旧车站前的电子屏上滚动着日期和时间——这里是大约15年前。阿周那记下日期之后便离开了旧车站。沿着街道有树荫的一侧，他避开午后的强烈日光，一边无目的地前进一边整理着现况。

比起如何度过这次旅行这种小问题，他现在最需要担心的是迅速升高的旅行频率。连续两次时间旅行，中间仅仅相隔一天，这种事情以前从未发生过。照这样下去，阿周那将无法正常地、连续地投入他在现代的日常生活，到那时候，他会变成什么样子？

阿周那在十字路口的行人红灯前停下，茫然地注视着往来的车流。在不得不停下来静静等待的时候，他才突然注意到一直在背景里喋喋不休的蝉鸣声，好似单调的、机械的潮水一般此起彼伏，在夏日的空气里像雪花噪点一般无边无际地蔓延开。

行人灯即将转绿，但阿周那改主意了——另一个方向的公园显然更适合整理纷乱的思绪。他赶在倒计时结束之前快步穿过绿色行人灯一侧的马路，沿着小径直穿进湖畔的绿荫之中。

如何控制这违背常理、还经常擅自发动的时间旅行能力，阿周那对此实在毫无头绪。但在17岁的因陀罗向他展示过自己的特殊之处后，事情有了变化：阿周那不再是世界上唯一一个为此烦恼的人了。时至今日，因陀罗仍然保留着戴手套生活的习惯，如果阿周那要找一个人商量时间旅行的事情，那个人也只能是父亲。

但是，这也意味着将一切向因陀罗和盘托出……啊。前面那个人是……

一个独自坐在公园长椅上的身影映入眼帘。

在炎热的空气里，一阵凉意爬上了阿周那的脊背。

身体的反应先于头脑，在他完全理解他所见的是怎么一回事之前，他已经冲上去了。

“因陀罗！你这是怎么回事？！”

“奎、奎师那？！”

人生头一次，阿周那在因陀罗脸上见到这样近乎惊慌失措的表情。他的父亲——此时该是二十多岁——坐在公园的长椅上，湛蓝色的左眼惊愕地看着眼前突然出现的好友，右眼则被覆盖在斜斜缠过额头、绕过后脑系紧的宽绷带之下。还有他的右臂，他的右臂也被白色的绷带包裹着，用三角巾悬挂在胸前。“等一下！先别这样瞪我，这只是交通事故！”

“交通事故？！”

“啊……嗯，交通事故。”

因陀罗似乎从突然被好友撞见的震惊中恢复了少许。他抬头看着杵在面前的阿周那，话语中带上了一丝宽慰：“别担心，看起来很吓人罢了。只是一点小伤，很快就会完全愈合的。”

“你管这个叫‘只是一点小伤’？！”阿周那很想抓着他的肩膀质问他究竟在做什么危险的事情，但包着绷带的父亲只用一只眼睛几乎是带点疑惑地看着阿周那，这副光景狠狠地刺了阿周那一下，他发现自己没法继续生气了。

未来的父亲还全须全尾地正常活动着，身上也几乎没有伤疤，想到这里阿周那也稍微冷静了些。交通事故是完全合乎情理的说法，反倒是难以接受这个说法的他自己毫无道理。

见阿周那冷静了些，因陀罗冲他一笑。“是真的，相信我。如果我们三个星期之后还能再碰见，你会看到我那时已经没事了。”

“——但是说真的，我真没想到今天会在这里遇见你。”

他看着阿周那，露出若有所思的表情，然后从长椅上站起身。

“奎师那，我们有几年没见过了？陪我走走吧。”

——啊，糟了。

阿周那感受到那股熟悉的身高差带来的压迫感。因陀罗已经完全是一个成年人了，身形和他所知的父亲几乎毫无分别，除了银白色的头发是梳到后面，前额则有几绺不服帖的头发向侧面翘着。大概是手臂骨折让穿脱衣服变成了一件难事，他一反平时的穿衣风格，套着一件十分宽松的T恤衫。因陀罗现在是二十四岁左右，而与他正相反，阿周那还是十六岁的阿周那。阿周那对自己贸然出现在因陀罗面前的冲动行为感到后悔——现在他可不能再用中学生的身份蒙混过关了！

“因陀罗，你最近还好吗？”

“蛮好的，我找了一份工作。不轻松，但是很适合我。你呢？我从毕业之后就没见过你，现在怎么样？在上大学吧？”

“嗯……现在放暑假所以回来了。”

因陀罗微微偏头看着阿周那。“在学校有好好吃饭吗？你看起来好像一点都没变……也太娃娃脸了。”

阿周那有些勉强地笑着叹了口气。“我总被人当成低年级的呢。”

因陀罗也笑了起来。“理所当然嘛。”

在潮水般的蝉鸣声中，阿周那听见他说：“难得再次碰面，我们来交换联系方式吧。”

阿周那当然没有任何联系方式。

这里是十六年前，他没有住址，没有固定电话，没有手机号码。即使他在二十多年前购买过sim卡，号码也会因为长期未使用而被废弃吧。

因陀罗用左手从口袋里摸出手机——十几年前的、带实体键盘的经典款式——一边露出阿周那熟悉的调皮的笑容：“早知今天会遇见你，我出门就该带支笔。你可以把号码写在我的石膏上，然后在上面涂鸦，像电视里那样——”

说点什么，阿周那。合乎情理的理由、借口，什么都行……

“对不起，因陀罗。”

阿周那仰起脸望着他，最后却只说得出这样一句。

听闻这完全预料外的答案，因陀罗一时几乎是不知所措地看着阿周那。

沉默、湿热的空气、还有六年的空白时光横在他们之间。

“……不方便也无妨，别这样。”

因陀罗将手机放回口袋，他们默默地沿着树荫小径继续向前走着。

阿周那没有办法去看他的脸。他望向人工湖的方向，又被湖面上闪动的强烈日光刺痛了眼睛。

——我是来自未来的你的儿子，要是能这样说的话，一切该多么轻松啊。可他怎么能冒这种改变父母亲、甚至他自己的人生的风险？

似乎过去发生的事情已被固定，他不过是凭借幸运的偶然恰好出现在这里，恰好结识了过去的父亲罢了。最终，阿周那仍然只是一个旁观者。

一段无言的路程之后，因陀罗在自动贩卖机前停下脚步，偏过头看着阿周那：“喝什么？”

“……乌龙茶吧，谢谢。”

“和以前完全一样嘛。”不知怎的，听到阿周那和以前别无二致的答案之后，因陀罗周遭的紧绷感似乎略微消退了一些。他将硬币投入贩卖机，机器内部传来两声罐体滚动坠落的闷响，阿周那代替受了伤又太过于高大的因陀罗弯下腰从出货口取出饮料。

从人工湖湖面上吹来一阵风，那风也是湿润温热的，并未带来多少凉意。阿周那直起身，一眼瞥见因陀罗身上宽松的T恤被风吹得贴在身上。

他左腰间的轮廓有些不自然，好像在宽松上衣的底下还遮盖着什么别的东西……这违和感只持续了一瞬，因陀罗自然地向着阿周那转过身，不自然的轮廓也随之再次消失在宽松的布料之下。 阿周那打开饮料罐递给他，他们倚在人工湖的护栏边上，零碎地说起些毫无意义的话题，像是对从前时光的拙劣模仿。最后这对话本身也像褪色的回忆一样慢慢地沉寂下去。

因陀罗握着饮料罐，像在思考什么似的，食指轻轻地敲着饮料罐的侧面。在一阵沉默中，阿周那意识到他的视线在自己身上已经停留了相当长的时间。

“——奎师那。”

下定了某种决心一般，因陀罗将手里的饮料罐放在护栏上，率先开口了。

“现在回想起来，我从没在学校里见过你。毕业之后，我找不到任何关于你的信息。”

阿周那一时无言以对，脸上的神情已经出卖了他。因陀罗用完好的那只蓝色眼睛锐利地直视着阿周那。

“以防万一，我必须问你一句。你没有牵扯什么奇怪的秘密组织吧？”

秘密组织？！

阿周那茫然地看着他，一时没有理解这质问内容究竟是什么意思。因陀罗的姿态貌似依旧闲散，完好的那只左手随意地搭在护栏上，但阿周那从中感受到一股无形的压力。

——这是当然的。

电光石火之间，阿周那明白了一切。从见面开始对方身边始终萦绕着的紧绷感、藏在宽松衣服下的不自然的东西，隐含在姿态中的无形的压力……

那是因为在因陀罗的左腰间隐藏的，是一把手枪。

“……我不明白，什么秘密组织？”

阿周那压抑着心中沸腾的感情，直视着他年轻的、受着伤的父亲。“这就是正在威胁着你的东西吗？因陀罗？”

因陀罗没有回答，阿周那也不需要他的答案，在他向阿周那发问时，答案就已经不言而喻了。

“……没什么，把我说的忘了吧。”

因陀罗垂下视线有些意兴阑珊地看着手里的饮料罐，然后将剩余的液体一饮而尽，捏扁了空罐丢进垃圾桶。“我得回去了。近来治安很糟糕，你也早点回去吧。”

“再见，奎师那。”

他最后望了阿周那一眼，然后转身离开。

父亲，等一下——

阿周那最终什么也没能说出口。他在湖边看着远处的建筑物出了一会神，直到天色开始转暗，直到他再次置身于原先的时间，熟悉的家中。

他在做什么来着？

因陀罗和伐由先生正在玩纸牌，从客厅的方向隐隐传来他们的声音。阿周那在一阵恍惚之后记起怖军还在楼上等着他。

——是了，他原本是下楼来拿饮料的……

TBC

> Notes：
>
> 趁因爹还没发现真相我得多加点让未来的他尴尬到脚趾抠地的要素进去！
>
> 虽然是剧情需要，但是打着绷带的因陀罗的造型完全是我被自己的XP系统绑架的结果，参考了穿校服的绷带凌波丽……咳咳。而且和丽完全一致的绷带方向刚好可以露出左侧的耳环和现代pa中可能没有的闪电印记呢！那个时代全触屏的手机已经登场了，但全触屏手机对静电体质的因爹不太友好，他肯定还是喜欢实体键盘的诺○亚E31这种，可惜实体键盘手机过几年就是时代的眼泪了

## 4

阿周那顶着黑眼圈起了床。

他应该再多睡一会，但身体自然而然地在这个时间顺应光照醒了。黑色卷发的少年坐在床上，茫然地望了一会透出强烈日光的窗帘，疲倦的头脑像生锈的机器咯吱咯吱地慢慢恢复运转。

昨天他在现代活动了一整天，再加上在十六年前活动的那几个小时，相当于熬夜到夜里两三点钟才睡下。但即使在这么疲倦的情况下，他躺在床上仍然辗转反侧地睡不着觉，不如说越是疲倦越是难以入睡，乱麻般的思绪在脑海中胡乱生长。

阿周那胡乱地揉揉自己睡乱的头发，然后起身去洗漱。他拿上浴巾，一头扎进淋浴间。从花洒倾洒下的清水顺着身体向下流淌，连带着冲走了一部分杂念与倦意。在沙沙的淋浴水声中，阿周那捋起前额的头发，试着收拢自己的思绪。

——必须要对父亲坦白。

不管是在过去还是现在，他都欠父亲一个解释。阿周那已经无法忍受，也无力维持更多的谎言。他需要帮助，而父亲是唯一有可能理解他的处境的人。

阿周那跨出淋浴间，擦拭身体和湿漉漉的头发，镜子中倒映出自己的身形：纤长结实的形体，褐色的肌肤，乌黑的眼瞳和同样颜色的、富有光泽的卷发，和十几年前、乃至二十几年前在因陀罗面前出现的样子几乎毫无分别。父亲毫无疑问早已注意到了这种不寻常，但他究竟怀疑到何种程度呢？

阿周那下楼来到餐厅，因陀罗大约是还没起床，空荡荡的餐厅反倒让阿周那松了一口气。现在这时候，被父亲温和地对待只会让他感觉更加糟糕。在得知真相之后，父亲会生阿周那的气吗？他还能够像以前一样自然地、亲切地对待阿周那吗？

阿周那将香料和茶叶丢进奶锅的沸水里，直直地盯着氤氲升腾的蒸汽看了一阵。估摸时间差不多了，他又往锅里倒进牛奶，最后离火滤出茶渣，给因陀罗留下差不多一半的分量。

他在十六年前所见的一切究竟意味着什么？仔细想来，和因陀罗同住的一年半时间里，阿周那所见到的父亲一直十分从容，生活的各方面都在他的掌控之中。这是否意味着十六年前的威胁已经远去了？

草草吃了早饭，阿周那把杯子和碟子放进洗碗机，接着去洗衣房处理昨晚换下的衣服。他从脏衣篓里一件一件地拣出衣服，一一检查口袋，然后塞进洗衣机里。

他在自己的裤子口袋里摸到了昨天购物的小票和找零。他把几枚硬币放在洗衣机上面，小票放在一边等会丢掉。父亲的口袋里则有个摸起来像是钥匙的金属物品，阿周那将它掏出来一看，发现那是一把小小的钥匙。钥匙挂在一根链条上，还和一小块圆角金属铭牌拴在一起。他想将钥匙揣进口袋等下还给父亲，又因为一股违和感停下了动作。

他认得这把小钥匙。在书房的书架里一直挂着一把一模一样的钥匙，那把钥匙可以打开书桌的一个抽屉：家里的各种文件，从阿周那的出生证明到房契等等，各种重要的文件都分门别类放在里面。为什么要特意把这把钥匙的副本和金属铭牌拴在一起？

冰凉的金属链条从他手中流淌而下。阿周那低着头，紧盯着掌心那块金属铭牌，一时呼吸都停滞了。铭牌因为长期携带布满了细小的划痕，上面镌刻着因陀罗的名字、血型、出生日期，还有一串编号——这是起源于军队，俗称“狗牌”的身份证明牌。这样的东西和重要文件抽屉的钥匙栓在一起，其意义不言而喻。

那片十六年前的阴云至今仍然高悬在头顶，不知何时会化成兜头浇下的倾盆大雨。

楼梯上传来因陀罗的脚步声。阿周那如梦初醒，手中的狗牌突然变得十分烫手，他下意识地把狗牌塞回那条裤子口袋里丢回脏衣篓，换了一件T恤拿在手中。因陀罗出现在洗衣房门口，目光快速地在脏衣篓和阿周那身上扫过。“阿周那，我想我把钥匙忘在裤子口袋里了。”

“是这条吗？”阿周那从脏衣篓里捡起裤子递给父亲。因陀罗接过衣服，微不可察地松了一口气，摸出狗牌和钥匙放进自己的口袋里。“就是这个。”他说着端详了阿周那几秒钟。“阿周那，你脸色怎么这么差？昨晚没休息好吗？”

阿周那勉强地笑了一下。“昨晚玩得太兴奋了，睡不着。”

因陀罗露出担忧之色，从阿周那手中接过脏衣服。“这点小事交给我，你快去休息。暑假才刚刚开始，别生病了，午饭的时候我叫你。”

阿周那带着纷乱的思绪回了楼上的房间。今天对父亲坦白真相的决心被突然的发现搅得稀碎，他又回到了原点。

因陀罗对他隐瞒了工作的真实内容。

这是一份需要携带狗牌的有生命危险的工作，一份曾在十六年前令父亲负重伤的工作。他究竟在做什么？

父亲因为临时工作爽约的那一天，他在吃早饭时就已预见到轻轨站周围可能遭到封锁，事后新闻里的说辞是“燃气管道爆炸起火”。父亲的工作背后是什么样的真相，需要这样对普通人严格保密？

沉思片刻之后，阿周那坐到自己的电脑前。

“近来治安很糟糕”，十六年前的因陀罗和他道别时是这样说的。如果封锁轻轨站这样的事情不是头一次发生，这里从前甚至有过一段“治安”非常糟糕的时期的话，本地的新闻里一定会留下许多不同寻常的事件记录吧？

他打开了搜索引擎。

半个月后，阿周那又一次坐在自己的电脑前时，屏幕上的空白文档已经变成了按照时间轴呈现的一列清单。为了调查真相，他刨遍了网络新闻和市立图书馆里网络时代之前的报纸，甚至进入了阴谋论爱好者论坛这样的互联网兔子洞。这一切努力都是值得的，屏幕上的新闻清单就是他近来辛勤调查的成果。

【本市最大购物中心火警鸣响 警方证实系误报】

【主干道供水管道突发破裂 城北交通一度陷入瘫痪】

【虚惊一场！市展览中心完成排爆检查 确认安全后重新开放】

【地质部门介入调查：郊区公路现不明塌陷，初步排除燃气泄漏】

……

疏散在场的所有人、封锁一片区域，最后只是虚惊一场，没有伤亡或者只有最低限度的伤亡——这是阿周那试着定下的筛选条件。将这类事件按照时间顺序整理出来看的话，“治安不好”持续的时间长度远超他的想象。

值得注意的是，从大约七年前开始，这类新闻出现的频率有了明显的下降，最后维持在一个大大低于从前的水平。除此之外，还有一条新闻格外值得注意：

【化工厂事故致有毒气体扩散风险 我市首次发布全城宵禁令】

阿周那调查了跨越二十四年的新闻，这是其中唯一一次封禁范围覆盖全市的事件。不消说，这次宵禁背后有着不惜实施全市宵禁也要排除的巨大危险。几天前的阿周那也许猜不透这巨大危险的真面目，今天的他已经触摸到了真相的一角。

就在昨天，阿周那有了新的发现，这使得时间成了现在的他最紧缺的东西，阿周那已经没有必要往调查中投入更多时间和精力了。

他轻点鼠标关闭窗口，关闭电脑，然后从电脑桌前站起身，去洗了把脸。阿周那抹掉脸上的水珠，凝视镜中自己的双眼。片刻之后，他做了一次深呼吸，接着向楼下走去。

无论如何，他今天必须做到。

客厅温暖明亮的灯光将楼梯映亮了半边。和平日的休息日一样，因陀罗正舒适地躺在最长的那条沙发上，手里捧着一本书，玻璃边桌上摆着酒瓶和酒杯。感受到阿周那径直朝着自己走来，他放下手里的书，向阿周那投来询问的目光。

心脏在胸腔中怦怦乱跳，指甲掐进掌心，但阿周那强迫自己开口。

“父亲，我有重要的事情想告诉你。”

见到阿周那郑重其事的神色，因陀罗立刻翻身坐起，整肃表情收起了悠闲放松的姿态。阿周那则在侧面的单人沙发上坐下。

“说吧，阿周那，我听着呢。”

“其实我是一个时间旅行者。”

“……”

因陀罗的身体突然凝固了。一辆车从外面街道上驶过的声音清晰可闻地划过客厅里的寂静。

阿周那低头盯着茶几上灯光的影子，不敢看父亲脸上的表情。他按照事先理清的顺序，从他时间跳跃的具体症状说起，然后说到他时间旅行到过的那些日期和地点。

年少时候一起打架、一起夜不归宿的神秘朋友究竟是谁，说到这个份上因陀罗也该理解了，再躲躲闪闪也没有意义。想到这里，阿周那索性破罐破摔地将一切都说了出来。

因陀罗以一种令人不安的沉默倾听着。阿周那的讲述暂时告一段落后，他用余光看到因陀罗用微微颤抖的手摸索到玻璃边桌上的酒瓶，然后抓起来默默地仰头直接灌了几大口。

“对不起，父亲……这些事情我不能告诉过去的你。”阿周那把头埋得更低了。“我应该早点向现在的你说明真相，我只是不知道该怎么开口……”

“不，没事的，阿周那。我只是……我只是……”

因陀罗说不下去了，他把脸埋进掌心，爆发出一声哀嚎。“我都带你做了些什么啊！！”

想象中的责难并没有来，阿周那惊讶地抬起头，看到父亲竟然连耳根都红透了！

“你说的我都……都知道了。我会帮你想办法，但是阿周那、我……我……”

他从没见过父亲这般手足无措的模样。因陀罗一手掩住自己通红的脸，结结巴巴地说着从沙发上站起身，深吸了一口气，又一口气，才挤出剩下半句话。

“我需要一点时间……”

他说着急急忙忙转身便走，小腿甚至在茶几边角上撞了一下。阿周那目瞪口呆，一时竟也没有反应过来，眼看父亲马上就要逃出客厅，他才想起还不能就这样结束。看到这悲惨的逃跑的背影，一阵负罪感扭绞着阿周那的胃部，但现在不是想这个的时候！

“父亲，请等一下！还有一件最重要的事情！”

阿周那急忙喊住因陀罗。

“我去了未来！我看到过你在战斗！”

因陀罗猛然停下脚步。

“我还看到两个会飞的小孩子和你一起——”

因陀罗转向阿周那。窘迫之色从他脸上褪去，那个难为情的父亲现在暂时让位于另一个肩负重任的角色。

“你是说，我会亲自参加战斗？”

那双湛蓝色的眼睛锐利地注视着他。

“告诉我详细的情况，阿周那。” 

阿周那从时间旅行那奇特的状态中再次进入现实后，发现自己孤身一人站在市区的商业街当中。四周安静得令人打颤：这里没有一个人影，所有的橱窗里都是一片黑暗，只有路灯昏黄的光芒倒映在橱窗的玻璃上。

怎么一个人也没有？现在是几点？半夜吗？

阿周那习惯性地摸出手机看向屏幕，但信号一栏只显示着“仅限紧急呼叫”，时间也停留在他原先脱离现实时的时间。一阵强风将脸颊周围卷曲的黑发吹到脸上，他抬手按住头发，扬起脸望向天空。

在阿周那头顶的高空中，一团团铅色的雨云快速移动着，从被高楼遮盖的天际，一场风暴正在朝着他的位置压近。他快速环顾四周，很快找到一处带挡雨屋檐的建筑入口，在那里他可以暂时躲过即将到来的暴雨，直到回归原先时间的时刻到来。阿周那刚向那个方向迈出一步，手里的手机突然振动了两下。

不是没有信号吗？

他重新低头看向本该没有信号的手机，却见锁屏上赫然显示着一条紧急防灾警报：

【紧急防灾警报】

【（XXXX年X月X日）您所在地区（I市全境）由于地质活动加剧面临地下有害气体泄漏的紧急风险。今晚20：00至明日凌晨5：00，全市范围内实施宵禁。请全体市民留在室内，切勿外出，保持通讯畅通，关注后续通告。】

——这里是一年后的未来。时隔二十余年，就在明年夏季的这个夜晚，曾经导致全市宵禁的重大事件将会再一次发生。

突然炸裂的雷声将阿周那从震惊中悚然惊醒。

头顶的风暴尚未完成聚集，这声炸响又是哪里来的？

阿周那在暴雨前的低气压中不由打了个寒颤。

又是一声炸响，路灯的灯光猛地闪烁了几下。这回阿周那听得真切了些，能够大致分辨出炸雷声的方向。

心脏怦怦跳动，喉咙发紧，胃部下沉，双腿却不由自主地动了起来。如同在一个只有他一人的噩梦中行走，阿周那拖着梦游一样的步伐，穿过在轰响中始终维持着诡异死寂的繁华步行街，向着声音的源头走去。透过鞋子，地面的微微震颤传递到他的脚底，而越接近响动的源头，这种感觉越为强烈。

绕过一个拐角之后，他看到了。

眼前所见令阿周那屏住呼吸。一个三四米高的怪异影子，轮廓暧昧不清，如同烙印在现实空间中的一道伤痕，唐突地立在街道中央。这影子的形状只能以胡乱抓取的各种概念的粗暴杂糅来形容：触须、层叠的织物、不可能的几何结构、节肢、盘踞虬结的某物，还有许多阿周那一时无法辨认的形状，共同构成了那个……东西。

仅仅是盯着那个东西看，胸口便会涌起一股无来由的烦躁，耳内响起若有若无的耳鸣声。它的一部分肢体怪异地陡然拉长，向着它身前的方向接连刺去（如果那个东西有身前身后的区别的话）。

路旁的消防栓只剩下断裂的一半，歪歪斜斜地不断向外喷吐着水流。碎裂的地面上积着泥泞的一滩水，水洼又在骤然炸响的雷声中爆开一团蒸腾的水汽云。一道明亮的蓝紫色光芒自那个生物的中心迸射而出，它的动作一滞，剪影如融雪般快速淡去，显露出被它遮挡在后面的人影。隔着蒸腾的雾气在这个距离上看不真切，但阿周那绝不会认错那个熟悉的高挑的身影：因陀罗手撑着膝盖，肩膀似乎快速地起伏着。他那是——

“——咦，这不是阿周那吗？”

阿周那头顶上方突然传来一把童稚的嗓音，天真无邪地说着。

阿周那几乎是反射性地弹跳起来，全身血液都被这喊破他名字的声音冻结了一瞬间。

“是阿周那。”另一个同样童稚的声音在上方应和着。

手脚发麻，心脏乱跳，阿周那僵硬地抬起头，在他上方是两个孩童模样的存在，一个像是着红衣的短裤男孩，另一个是着绿色裙子的女孩，两人都以不受重力束缚的姿态轻飘飘地浮在半空中。好像这对阿周那的心脏还不够友好似的，两个孩童对着远处的因陀罗挥挥手。

“因陀罗大人——是阿周那哟！”

阿周那迄今为止的人生在他眼前快速地闪过了一遍，闪回结束时，因陀罗已站在他的面前。“父亲，我……”阿周那艰涩地开口，但被因陀罗平静地打断。

“——你是去年的阿周那，对吗？”

阿周那闻言惊惶地对上了父亲的视线，然后不禁“啊”的一声脱口而出：“你受伤了？！”

因陀罗额角一绺银白色的刘海被浸成了红色，他闻言只是用手背胡乱抹去淌到眉毛上的血：“擦伤而已，现在没时间说这个。你赶快跟着伐折罗们到警戒圈外围去，他们会一路保护你，这里我来应付。”

他说着回头望了一眼刚才战斗的方向，阿周那也跟着向那边投去目光：半空中不知何时再度裂开了一道空隙，以裂隙为中心，那无法言说的剪影和形体再度围绕着裂隙如同结晶般向外生长延伸。

“——阿周那，等你回去之后，我会告诉你一切。”因陀罗再度看向阿周那，说话放缓了些。“我这边等下有替补的人接应，不要担心。”

他抬起手伸向阿周那的头发，但看看自己并未戴手套的赤裸的手，又停下了动作。“行了，快跟着他们，离这里越远越好。”

“跟紧我们哟，阿周那。”被称作伐折罗的孩童们用冰凉的小手牵起阿周那的手。阿周那看看伐折罗们，又看向父亲，一度开口想说些什么，但最终只是咬咬牙转身跟着伐折罗们跑起来。他的脚步声在周遭空荡荡地回响着，衣角在强风中飞舞，某种的无形压力在脊背上层层攀升。阿周那不禁再次回头望向父亲的方向。

因陀罗高大挺拔的身姿正立在即将完全凝聚成形的巨大阴影前。似乎是对阿周那的视线心有所感，他回过头目光灼灼地望向阿周那的方向，前额的刘海在强风中舞动。

然后，他远远地冲阿周那一笑，抬手打了一个响指，电火花在他的指尖闪动。

“……和前往过去不一样，我在未来总是没办法停留太久。我跟着伐折罗们跑到第二大道附近，然后就回来了。”

随着阿周那的讲述告一段落，一阵短暂的沉默再度占据了客厅。因陀罗注视着手中的酒杯，视线却像是穿过杯子落在更远的地方。半晌，他大大地叹口气。

“是的，我会告诉你一切，阿周那。”

因陀罗这样说着，疲倦地揉着额角，再度从沙发上起身。

“但是在那之前，给我几天时间做准备。”

“……当然，父亲。”阿周那只能点头。因陀罗便不再言语，离开了客厅。阿周那注视着他的背影，直到那个背影消失在楼梯口。有一瞬间，父亲的背影似乎和立在不可言说的怪物面前的身影相重叠。

——一年零一个月，离阿周那所见的未来还有大约一年零一个月的时间。

TBC.

> Notes：
>
> 因papa，在儿子面前社死了（自认为的）但很快就会自己把自己调理好的
>
> 突然想到，阿周那要找因陀罗摊牌那里，爸爸看到阿周那严肃的样子说不定会以为儿子要出柜呢23333

## 5

阿周那顺着楼梯向一楼走去时，一丝早餐的香气飘进他的鼻尖。

父亲今天这么早？阿周那的胃似乎被一股无形的沉重力量拖着向下坠了坠，他走进餐厅，果然看到父亲正弯腰弓背地凑近灶台，抓着锅铲在和煎锅煎蛋较劲。因陀罗一向不喜烹饪，经常带着公司食堂打包的饭回家，也许正是因为灶台对他来说太矮了。

“早上好，父亲。我来吧。”阿周那叹了口气，上去接过锅铲。

“……早上好，阿周那。”因陀罗僵硬地点点头，快速移动脚步，将位置让给阿周那。

夏日早晨的阳光明晃晃地将室内照得透亮，在餐厅内是又一次的早餐时间。但今天在此复现的并非他们的日常，而是阿周那刚搬到这里和父亲一起时，他们互相交换礼貌的问候、在饭桌上默默用着各自早餐的情景。

自坦白那天以来，这样的尴尬早餐是第几顿了？房间里是如此安静，阿周那能清晰地听见自己咀嚼食物的声音。他垂下视线盯着牛奶杯，又和煎得太老的煎蛋边缘斗争，努力让自己显得有事在忙。

两声嗡嗡的振动声暂时打破了安静。因陀罗拿过手机快速扫了一眼锁屏上面的消息，然后望向阿周那：

“阿周那，关于你上次说的那件事情……”

阿周那的心一下提了起来。

“我从合作方那边找到一个人，在控制时间旅行这件事情上，那个人可以给你一些建议。如果你准备好的话，今天可以和我一起去我工作的地方。”

阿周那猛地抬起头望向餐桌对面的父亲。“我准备好了！我随时可以去！”

一抹微笑快速地掠过因陀罗的面庞。好几天来的头一次，他暂时抛开尴尬直视着阿周那。“那么我们吃完早饭就出发。”

现在正是早高峰的时段，比起开车，还是骑摩托车穿过车流更方便些。因陀罗将爱车从车库中推出，递给阿周那一个头盔，然后熟练地迈开长腿跨上座驾。阿周那轻快地攀上后座，小心地维持着尽可能少的肢体接触。但随着因陀罗拧动油门，阿周那被起步时的惯性带得向后一仰，不由下意识地抓住父亲的腰。

——好惊人的速度感？！

两旁的一切——树木、房屋、行人、车辆，在视野里快速地后退消失。风灌进衣袖里，从阿周那裸露在外的每一寸皮肤上掠过，日晒的火辣和风吹的清爽感同时存在于触觉中。引擎低沉有力地轰鸣震动，他的心脏也在胸腔里怦怦擂动，不知是由于这令人陶醉的速度感，还是因为他现在离父亲这么近。为了在行驶中稳定身体，阿周那不得不抱着因陀罗结实的腰身，父亲的体温渗透薄薄的夏装布料，他肌肉群的每一个细微的变化都清晰地反映在阿周那的触觉中。

阿周那强迫自己将注意力放到他们的行进路线上去。住宅区、桥梁、写字楼、商店街、学校、住宅区、商场、公园、写字楼。因陀罗逐渐放慢速度，他们拐入一栋写字楼的地下车库中，最后停在一扇写着“员工通道”字样的平平无奇的门附近。因陀罗带着阿周那轻松推开这扇门，在里面走廊尽头的第二道门前停下。他俯下身将眼睛凑近门上像是猫眼的装置。门禁绿灯一跳，门的内部传来机械装置解锁的咔哒声。

因陀罗将手放在门上，却不推门，而是回头看着阿周那，后者正眼睛一眨不眨地紧盯着他，屏气凝神地等待着答案揭晓的那一刻。

在这坏心眼的一刻停顿之后，因陀罗微笑起来，推开了这新世界的大门。

“这里是Svarga，属于超能力者的组织。我以组织领导人的身份欢迎你，阿周那。”

大门在他们身后合拢。阿周那站在这骤然开阔的明亮空间里，一时忘记了言语。与想象中的写字楼内部不同，在他面前呈现的是研究所风格的贯通式中庭，从他们所在的负二层一直连接到一楼。

悬浮在天花板下的巨大全息投影抓住了阿周那的视线：卷成圆筒形的半透明世界地图缓缓旋转，一层天气预报风格的彩色分布云图叠加在地图上，将大部分地区都笼罩在平静的蓝色和绿色当中。

“渗透指数云图”。地图上方简单地写着标题，写在空白区域的其他标注则是一些天书般难懂的字母和参数。没等阿周那细看，半透明全息投影便画面一转，切到了阿周那所在的城市以及周边几个城市的放大地图。

“早上好，因陀罗先生。”

路过的普通文职向因陀罗打招呼，因陀罗也予以回应。阿周那恍然发觉父亲已静静陪着自己在这里站半天了。“走，我带你四处转转。”见阿周那看向他，因陀罗微笑着示意他跟上。

“父亲，这里就是你工作的地方？”

因陀罗点点头。“这里是像你我一样，拥有特殊能力之人的组织。你那天晚上看到的那种……怪物，我们称之为‘渗透者’。Svarga的工作就是在渗透者造成损害之前消灭它们。”

他们沿着玻璃护栏围绕的走廊和楼梯向上攀去，全息投影悬在他们头顶。阿周那不禁再次抬头望去，发现地图已经切换到放大的I市全境地图了。渗透指数云图中，地图全境依旧覆盖在一片稳定的绿色之下，空余出的部份则被更为详细的说明文字填充：日期、时间、天气、预警等级等等。

“这像降水云图一样的投影是什么，父亲？”

“这里预报的是渗透者出现的概率大小。我们和其他组织达成合作之后，近几年在预测精度这方面有了很大的提升，这也是合作的成果之一。”

因陀罗一边解释，一边带着阿周那顺走廊一路前行，不时回应迎面而来的工作人员的问候。走廊的一侧是贯通式中庭和全息投影，另一侧则是办公区域和实验室区域。

比起一般人想象中的超能力者组织，这里倒更像一个科研机构或者大型企业的研发部门：简约现代的白色和浅灰色调支配着办公区域，开放式的空间中放置着办公桌椅和画满图标、公式的可移动白板。通往实验室区域的走廊被单独的门禁系统把守着。

父亲每天就是在这样的地方工作……阿周那有些不可思议地环顾四周。

“这里的人全都是超能力者吗？”

“不，Svarga的大部分员工是普通人。像我们这样拥有能力的人十分稀少，并且这种能力不是靠血缘遗传的。”

他们在一部直梯前停下脚步，等待电梯到来，因陀罗侧过脸望向阿周那。“所以我完全没想过你也是拥有这种天赋的人，阿周那。”

一提到这个话题，阿周那又有点发窘地低下头盯着光洁的地面。“抱歉，父亲，我真应该早点告诉你。”

“现在说也不迟。”父亲温和的声音从上方传来。“这不是为了我，是为了你自己的安全考虑。渗透者更容易出现在超能力者的周围，这其中有一种我们无法解释的联系。”

“阿周那，随着你的年龄增加，你的天赋只会不断增强。如果不加以控制，这天赋总有一天会把渗透者引到你的身边。”

他们走进电梯，因陀罗按下了八层的按钮，合拢的金属门上倒映出父子二人的身影——身材纤长的褐肤黑发的阿周那，还有他高大得令人生畏的父亲。阿周那注视着因陀罗的倒影，想到父亲当年曾经和自己一样一无所知，忽然心头一动。

“父亲，你经历过这样的危险吗？”

“我经历过。我被Svarga的成员救了一命，所以现在还好好地站在这里。从那之后，我才知道渗透者和超能力是什么。”

他对阿周那笑了笑。“不过，我想你可以跳过这一步，直接以潜在招募对象的身份接受我们的指导。等你能够更好地控制自己的能力，你就不会这么频繁地卷进时间旅行当中了。现在我们先去给你办一个门禁权限——”

电梯轿厢在指定楼层缓缓停下。门打开的瞬间，门外两个欢快的声音齐声响起。

“因陀罗大人——”

声音的来源是那两个奇异的孩子。在一年后的那个夜晚，他们将会和因陀罗一起与渗透者战斗。一个红衣，一个绿裙，两个孩子用令人眼花缭乱的速度绕着他们快速飞了几圈。“咦？你看起来好眼熟。”“是因陀罗大人的儿子。”

“我们应该是初次见面吧？”

阿周那不由困惑地望着他们。绿裙的女孩欣赏着阿周那的表情咯咯咯地笑起来。“我们见过好多次你的照片哟。”

红衣服的男孩以浑然一体的默契接上话：“因陀罗大人一直藏在办公桌第一个抽屉里的——”

“——你们两个别老说些多余的话。”因陀罗伸手一边一个按了按他俩的脑袋。“这是我儿子阿周那，也是新的潜在招募对象。阿周那，他们是伐折罗，算是我的……武器和搭档。”

“是因陀罗大人最得力的助手哦！”

因陀罗以微笑默认了他们的说法。伐折罗们像普通小孩子一样叽叽喳喳地一路跟着他们来到人事部。阿周那在人事部门建立档案后，再由安保部门授予合适的通行权限。他录入过虹膜和指纹，离开安保部门的办公室时，在基地内部已经拥有了略高于普通访客的活动范围。

“凭你的通行权限现在可以自由出入食堂、健身房，外围医务室和顶层的训练场。”因陀罗说着低头看了眼时间，“走吧，我们去食堂吃午饭，从合作组织来的人也该到了。”

“从合作组织来的人？”

因陀罗点点头。“那个组织叫迦勒底天文台，在渗透现象的学术研究上和我们有一些合作。他们有个成员最近在我们这里交流，由那个人来告诉你怎么控制能力再合适不过了。”

阿周那暂时按下疑问，和父亲一起来到位于三楼的食堂。因陀罗快速地扫视了一眼食堂里用餐的员工，然后领着阿周那径直向其中一桌走去。

坐在那张餐桌边上的身影有两个，一个黑发的少年和一个橘发的少女。少年有着蓝色的眼瞳和蓬松的黑色短发，少女及肩的橘色头发则在侧面扎了一个俏皮的侧马尾，琥珀色的眼瞳和少年一样满溢着青春的光采。两人年纪相仿，都是异国的面孔。可父亲说的那个人究竟是两人中的哪一位呢……

——不，他们两人都是“那个人”。

阿周那是第一次见到他/她，产生这样的想法是毫无道理的。可不知为何，在见到这两个身影时，这样的认知便自然地进入了脑海：尽管外表和性别并不相似，但他们无疑是同一个存在，是一枚硬币的两面，共享同样的身份与命运。

“啊，因陀罗先生，中午好！”

用一个人与自己才能有的那种默契，少年少女用整齐的声音说着，从餐椅上站起身。因陀罗与他/她打了招呼，四人在桌边坐下。

“立香，一路上辛苦了。门禁权限和饭卡都做好了吗？”

“都做好了，谢谢您的关心。我上次来时留下的身份记录还保留着，这次只是重新启用访客权限，所以很快就弄好啦。”

自然地用“我”称呼着自己的奇特组合说着，两双眼睛一起好奇地望向阿周那。

“这位就是阿周那吧？你好，我是迦勒底天文台的藤丸立香。”

“你好，我是阿周那。”

因陀罗正要开口，他的目光突然越过对面的立香看向了更远处的某人。阿周那顺着他的视线望去，见到了今天的第二个外国人：一个穿白大褂的白发青年，正向着他们这桌过来。

“中午好，因陀罗，我正好有事找你。”青年说着，绿色的眼睛又望向立香和阿周那。“好久不见，藤丸。这位也是从迦勒底来的？”

“中午好，蛇夫座。这是我儿子阿周那，今天第一次来Svarga。阿周那，这是我们医疗部的负责人阿斯克勒庇俄斯。”

阿周那向名为阿斯克勒庇俄斯的白发青年问好，对方则对阿周那微微点头。"你可以称呼我的代号蛇夫座。医疗部在六楼，我可以处理任何伤口，希望你用不上我。"

“我先去处理其他事情了，你们慢慢聊。”因陀罗站起身，和阿斯克勒庇俄斯一道离开了。

”——蛇夫座先生是从欧洲来的哦，听说是对先前的工作环境不满意，所以接受了因陀罗先生的邀请。“

见阿周那望着两人远去的背影，对面那个男孩子的立香先开口了。

”因陀罗先生和我说，你是刚刚知道超能力和我们这类组织的存在？“见阿周那点头，女孩子的立香冲他眨眨眼睛。“那么我想先从……介绍食堂的招牌菜开始。”

“走吧，先填饱肚子，再来说超能力的事情。”

他们在愉快的闲聊中吃完午饭后，食堂里的人已经少了很多。他们将餐盘归还，又点了红茶，重新找个靠窗的位置坐下。

“——我一直不知道下一次时间旅行是什么时候，也不知道我会跳跃到哪一年。”

杯中升腾起的蒸汽被阳光照透，显出无数翻腾的微小颗粒。阿周那注视透亮的茶汤，第一次和父母亲以外的人说出自己的秘密。

“时间旅行可能发生在任何时候……上课时，放学路上，甚至在我睡觉时。原本一年里这只会发生两到三次，可最近一年来，几乎每个月都有一次时间旅行。”

“你也真不容易……竟然把这样的秘密保守了这么久。”

立香轻声说着点点头。

“你不能决定你的时间旅行何时发生，那是因为每一个像我们这样的人都有一件无法控制的事情，这是我们使用能力的代价，是无法改变的。”

从少年时期至今，父亲一直没能摘下那副手套生活，因此立香带来的这则消息并不在阿周那的意料之外。透过红茶杯上氤氲升起的蒸汽，他望向对面两张藤丸立香的脸，等待着她/他继续说下去。

“坏消息说完了，好消息是超能力的副作用可以减轻。对大多数人来说，熟练控制自己的能力之后，副作用都可以被控制在不那么影响生活的程度。知道你的事情之后，我去问了我的……嗯，指导者之一。他听完之后给了我一些启发。综上所述，埃尔梅罗教室南亚分教室开张！”

女孩子的立香兴致勃勃地从杯子里拎起红茶包，红褐色的晶莹茶液从茶包的一角向下低落，在茶杯中溅起涟漪。“拿这滴茶水举例子，如果我们像操作进度条一样操作时间的话，就会看到它向下滴落，或者向上飞回茶包里。但不管怎么看，它在时间和空间当中都是连续存在的。它不会突然出现在别的地方，不会上一刻存在，下一刻却突然消灭了。”

就在女孩子的立香解说着的时候，男孩子的立香起身离开座位，取下了挂在食堂墙上的一方小小的手工装饰挂毯，又返回桌前将挂毯放在桌上。

”你听说过希腊或者北欧神话当中纺织命运之线的三位女神吗？“见阿周那点点头，男孩子的立香愉快地继续向下说着。”把命运比做线或者织物的说法广泛地存在于世界各地的神话中：比如希腊神话的命运三女神，其中负责纺线的女神Clotho正是' Cloth'这个单词的来源。让我们也采用这简单明了的说法吧。如果我们把某件事物在空间当中的存在，看作是一条沿着时间轴方向不断向前延伸的线的话，那么我们所在的现实就可以看作是由无数条这样相互交织的存在之线构成的织物，就像这挂毯上的经线和纬线一样。“

”——所以，我在进行时间旅行的时候，构成我身体的所有物质和被我携带的物品，一起离开了这块织物。“

”是的，正是这样！“谈话对象的理解快速而准确，作为传授方的立香也不禁兴奋起来。”从原先时间轴的角度来看，你的消失意味着你在时空中的连续存在发生了中断。“

”与此同时，从我自己的视角来看，我仍然是持续存在的，改变的只是我身处的时间。“迷雾散去，阿周那同样感受到一种久违的振奋。他伸手将挂毯翻到背面。在挂毯正面来回穿插构成整齐图案的彩线，在挂毯背面大幅度地从一个区域跨越到另一个区域，交织成杂乱的一团。”属于我的线没有消失，只是暂时穿插到了织物上的其他部分，一段时间后又回到原来的位置。“

”“