Summary：这是两个凡人（？）在一个克苏鲁风格的世界里找回对方的故事

Warning：克苏鲁要素，你懂的吧？可能包括但不限于失忆、认知妨害、感官异常、邪教献祭与自杀等等

结局是HE，克苏鲁风格下HE的风格可能并不那么完美……但是我保证是HE啦

弓娜被污染成狂娜这个灵感是从[某个樱花妹的同人图](https://x.com/IhJZyj9d0S7924/status/1959303485465469175?t=9ZU_JR-WoYeYhPVSQcMdyg&s=19)那里得来的，如果你曾经刷到过，你一定知道我说的是哪个

## **1**

<div align="center">〈和阿周那的对话〉</div>

<div align="center">［2x22年6月20日 下午19:12分］</div>

【爸爸，外勤工作已经开始了吗？一切还顺利吗？】

【图片】【图片】

【我和社团的朋友们已经到达度假村并且办完入住了】

【今晚我们会玩到很晚，所以工作结束之后不论几点，记得给我打个电话，让我知道你一切都好，爸爸】

<div align="center">［2x22年6月20日 下午22：14分］</div>

【通话失败】

【通话失败】

<div align="center">[由于网络原因，通话未能接通，点此查看详情]</div>

<div align="center">［2x22年6月20日 下午22：49分］</div>

【我们失去了所有信号和网络，我只能留言，网络恢复的时候所有的消息会自动发送，但愿到时一切还不会太迟】

【我们现在正躲在后厨的食品仓库。有人制造了一场停电，然后开始屠杀所有的住客！他们还带着】

【他们还带着某种……生物，我从没见过这样的东西】

【我拍下了照片】

【图片】【图片】【图片】

【被怪物杀死的人失去了所有的颜色，他们的样子我无法描述，手机也拍不出真实的画面。我们不能在这里停留太久，要赶紧找到出路】

<div align="center">［2x22年6月20日 下午23：20分］</div>

【通话失败】

<div align="center">[由于网络原因，通话未能接通，点此查看详情]</div>

【图片】【图片】【图片】【图片】

【我们在一个袭击者身上找到了这些资料，里面提到了一个名为“至纯者”的伟大存在，反密教局或许用得上这份信息】

【我杀人了】

【尽管是为了自卫，但是……】

【有人在我面前被杀了，我也没能救下他】

【我们会坚持下去直到反密教局的救援到来】

【该转移了】

<div align="center">［2x22年6月21日 上午00：04分］</div>

【图片】【图片】【图片】【图片】

【图片】【图片】【图片】

【我们发现了很多资料，他们在尝试让那个叫“至纯者”的存在降临！信号还是没有恢复，不能干等救援到来。我们已经一致决定要行动起来阻止降临仪式。如果他们成功，不知会发生多么可怕的事情，我们很可能同样会死。】 

【我们计划点燃其中一间小屋，即使没有信号，也能让附近注意到这里的异常，还能吸引教徒的注意力】

【现在我们有一点时间做行动前的准备。也许有许多人的生命寄托在我们四个人的行动上，此刻我们已经别无选择，只能勇敢地面对】

【我不禁感到你的工作真是意义重大。在对付邪教这方面我不像你一样专业，但我会尽我所能阻止他们，希望我不会让你失望】

【我不想让你伤心，我会尽量活着回来的】

【爸爸】

【我还有好多话想说，等这个漫长的夜晚结束之后我们再见吧】

<div align="center">［2x22年6月21日 上午02：33分］</div>

<div align="right">【通话失败，对方未应答】</div>

<div align="right">【通话失败，对方未应答】</div>

<div align="right">【通话失败，对方未应答】</div>

最后的消息停留在两年前。

因陀罗默默地注视屏幕一会，然后关掉了手机。

反密教局最终从现场的尸骸与仪式容器的碎片中拼凑出一部分真相：逃过屠杀的幸存者们设法阻止了仪式，中途失控的仪式又杀死了在场几乎所有人，个别没有死于失控仪式的人随后死于处决式的枪杀。阿周那的几乎完全损坏的手机也遗落在祭坛附近，但现场和周边区域并没有发现他本人的遗体或者其他任何痕迹。

离降临祭坛越近的地方仪式被破坏后的冲击越强，也许他只是被……当时现场搜证小组“渡鸦”的负责人对上因陀罗的眼神之后就没再说下去。

因陀罗暂且将回忆搁置一边，开始与队员们校对本次行动的细节。地图，人员分组，进攻路线，无线电检查，枪支检查。弹药，精神自检卡，战斗匕首，电击枪，塑料扎带，镇静剂……还有“最后的礼物”。

车辆在目的地外一段距离停下。在饱经磨练的无声的默契中，反密教局的特种作战人员“猎人”们如同幽灵渗透进夜色中。因陀罗的指腹扣在步枪冰冷的金属板机上。门口的邪教徒哨兵正悠闲地聊着天，他们的身影透过全息瞄准镜倒映在因陀罗的眼中。他向“雷霆-2”打了一个手势，对方回以一个确认的手势。两把加装了消音器的枪口几乎同时点射，那两个人影如同破布袋一般倒下。

他们分成几组，按照预定计划从不同方向进入，开始执行清理“至纯者”教团据点的流程。绕角，推进，将持械反抗者射杀，将平民和没有武装的被洗脑者拘捕，这套无数次执行过的流程对因陀罗来说已经太过熟悉了。

“雷霆-2、6、7报告，在Bravo区域遭遇强烈抵抗，正在交火。”降噪耳机里传来“雷霆-2”的声音，伴随着一些嘈杂的枪响。

“雷霆-3、5收到。”

“雷霆-1、4收到。”雷霆-4在无线电里回应着。因陀罗拐过拐角，雷霆-4在他斜后方压阵。面前是一条走廊，墙壁上被用黑色加粗的笔刷涂抹了很多怪异扭曲的线条：眼睛、分叉的肢体、意义不明的涡旋和其他难以分辨的线条，像是疯人的涂鸦。考虑到这里是什么地方，有疯人的涂鸦似乎也不奇怪。

雷霆-6接替雷霆-2在交火之余继续在无线电里说着。“敌人说要保护‘神之子’，我们怀疑目标在后方Delta区域的鐩爣灏卞湪鍚庢柟鍖哄煙——”

无线电里的说话声陡然怪异地拉长、扭曲，然后被一阵无法分辨的噪音覆盖。因陀罗的视野突然一分为二，二分为四，他好像同时站在这条走廊的开头、中段、尾部和拐角之后。在一阵视角分裂的眩晕和反胃感之中，他同时看见自己、自己侧后方的雷霆-4还有前方拐角之后的走廊上正朝这边赶来的敌人。墙壁上的那些涂鸦扭曲蠕动着，活过来的眼状涂鸦投出如同实质的视线钉在两个“猎人”身上。

出声会被拐角后正在前来的敌人发现位置，活的涂鸦同样是需要立刻处理的威胁，必须立刻和雷霆-4达成战术的一致——电光石火之间因陀罗已有决断。他摸出做记号用的荧光颜料喷罐塞给雷霆-4又比了一个前方有敌人的手势，无须多言，对方自会明白他的意思。因陀罗紧接着抢在敌人到达前冲至拐角，诡异的分裂视角已为他指出了敌人的所在：他无需将自己暴露在敌人视野中，仅仅探出枪口盲狙便足以干掉那两个拐角后的敌人。枪声止歇，而身后雷霆-4手中荧光颜料喷罐的哧哧响声仍未停止。墙上的黑色涂鸦在墙壁平面上以一种昆虫般的姿态快速地游走躲避着荧光颜料，所幸它们似乎无法越过壁面的棱角，被完全覆盖已成定局。

雷霆-4一手握着颜料喷罐，一手摸出自己的记号用喷罐抛给因陀罗，喷罐在空中划出一条弧线，在8个不同的视角里同时向因陀罗飞来。头颅内侧的某处一跳一跳地钝痛着，他险些没接住喷罐。倘若一开始因为这些涂鸦的弱小而轻视它们的话，被剧增的视觉信息压垮理智恐怕只是时间问题。没有半点犹豫，因陀罗打开喷罐，让喷射的荧光颜料追逐覆盖着墙上的诡异涂鸦。

荧光颜料重复交叠地盖满整个墙面以及天花板之后，那种如芒在背的感觉终于消失，一切再次沉寂下来。颜料之下似乎仍然有什么在蠢动着，但这就是善后小组的工作了。雷霆-4收起颜料喷罐看向因陀罗。“你还好吗？雷霆-1？”

因陀罗按着额角。他并不好。尽管分裂的视角正随着诡异涂鸦的消失在慢慢回归正常，但颅内的钝痛和嗡鸣一时并未散去。他喘口气，从战术背心口袋里摸出精神自检卡翻到正面：

<div align="center">【深度0】</div>
<div align="center"> 【能够看见这段文字说明你状态正常。】</div>
<div align="center">【请保持警惕，继续任务。愿你远离疯狂，始终站在人类一侧。】</div>

自检卡背面繁复对称、充满几何之美的复杂花纹仍然如常。他对雷霆-4点点头，收起自检卡。“我一切正常。”雷霆-4同样看过自己的自检卡后对因陀罗示意自己一切正常。作为离Delta区域最近的一组，他们向着雷霆-6所说“神之子”可能所在的方向前进。