# 【雷亲子】关于时间旅行这件小事

Summary：

阿周那有个秘密：他有时间旅行的能力，但他无法控制自己旅行的时长和方向。在一次偶然回到过去的旅行中，他遇见了一个奇特的、似乎是不良的银白色头发的少年……

Warning：

剧情主要以因陀罗阿周那父子cp向关系为主，清水文就不分攻受方向啦。在现代pa的前提下对人物的亲戚关系做了各种调整，作为这个现代pa成立的前提，因陀罗是和贡蒂有过一段恋爱关系的，会有微量的相关剧情。一些斗殴技巧和物理演算的结果是chatGPT和Deepseek给的参考，但它们毕竟只是语言模型，所以看个热闹就好……

## 1

放学铃声响起了。

阿周那快速地将东西装进书包，匆匆和前后桌的熟人道了声再见便跑出了教室。黑色卷发的少年迈着轻快的步伐两级并做一级地快速跑下楼梯，此时往校门口走的人还不多，阿周那轻松穿过稀疏的行走的学生们，来到校门口。在密密地沿着车棚挤成一排的自行车当中，他很快找到属于他的那辆，但没有立刻骑走，而是站在原地等待着。

对方没有让他等待太久，阿周那一眼就在人群中认出了他那醒目的表兄，便朝他远远地挥手。怖军则报以灿烂的笑容，穿过人群来给了弟弟一个大大的拥抱。“阿周那！一放学就能见到你感觉太棒了！”

“一样，我等你升学过来可是等了大半年呢。“阿周那笑着轻轻锤了一下怖军结实的臂膀。大半年前他转学到这个陌生的城市时多少有些茫然无措。虽然阿周那现在已经交上了新的朋友，但能和从前一样同怖军一起在一个学校对他来说仍然意义非凡。九月的空气潮湿而温热，在倾斜拉长的斑驳的树荫下，阿周那推着自行车和怖军一道行走着。他们从学校生活聊到天气，又聊到最近的足球比赛和漫画连载。终于，在他们路过河堤公园之后，怖军还是问出了那个问题：

“说真的，你和你爸现在怎么样啦？”

阿周那略微沉思了一下。他们在红绿灯前停住脚步，黑色卷发的少年看着来往的车辆，而他的兄长正看着他的脸等待着一个答案。

“父亲……父亲对我挺好的。“

行人灯的绿灯亮起，他们穿过人行横道，阿周那一边寻找合适的语言一边说着。“他没有固定的工作时间，忙起来的时候你也知道，和伐由先生一样。但是每当我有需要的时候，他总把我的事情放在第一位。最开始我担心父亲接受我只是单纯出于责任不得不做，现在看来并不是这样的。只是……我有时觉得在日常生活以外的地方他还是很陌生。”

怖军一度看起来有很多话想说，但最终只是挠了挠头发。“哎，毕竟你们相处时间还很短……”

阿周那知道兄长没有说出来的是什么，是去年年底母亲贡蒂的病逝让他来到父亲家中，如今他们共处还不满一年的时间。最开始的时光十分难过，他不得不忍受着失去至亲的痛苦，和几乎全然陌生的父亲一起做各种不得不做的事情：整理母亲的遗物和要带走的东西、办转学手续、在新家里重新寻找他的生活边界……但这当然不是任何人的错，阿周那很清楚父亲一直在笨拙地照顾他的感受，在与阿周那有关的事情上充分尊重他的意见。

“慢慢来，”怖军拍拍他的肩膀。“我爸说过其实你们挺像的，或许只是需要更多的时间。”

他们走到了岔路口，在这里他们回家的路导向不同的方向。兄弟俩互相道了别，阿周那跨上自行车向回家的方向骑去。 齿轮和链条流畅地咬合旋转着，迎面吹来的风带来一丝清凉，黑色卷发的少年惬意地在不断后退的风景中放空身心，穿过街道、巷子，向家的方向骑去。

——突然间，他眼中的世界褪色了一瞬间。

他的心脏漏跳了一拍般揪紧了一下。

他的头颅内侧嗡鸣不止。在他视野的边缘，世界像奶油涂抹成的拙劣画卷般开始融化，各种事物的轮廓逐渐以一种恶心的方式相互交融、向下滴落……

不行，他绝不可以在大街上当众消失！阿周那咬牙硬把这种将要脱离现实的冲动按下。围绕他周围的现实像将熄的火苗般摇曳抖动，他加快速度狠踩几下踏板，然后一边冲进自家房子的前院一边刹车，随即从自行车上跳下，冲到车库的阴影中。在这里应该没有人能看到他——

下一秒钟，穿着校服的、黑发的少年从原地消失了。

世界融化消退的感觉只持续了一瞬间，阿周那感到自己仍然踩在坚实的地面上。他定了定神，发现自己正站在一条小巷子中，而前面主街道上来往的行人并没有注意到这边突然凭空出现了一个人。从建筑的样子、店铺的商品和人们的穿着来看，这里大概是阿周那原先所在时间的二十年前。

阿周那是一个时间旅行者。

这无法控制的能力目前带给他的只有麻烦，而阿周那早已学会了与这麻烦和解。只要安全而低调地在目的地度过足够长的时间，他总会回到原来的时间的。为了应对不知何时会突然来到的时间旅行冲动，他在书包里一直准备着旧版本的现金。偶尔他会到达未来，好在他能到达的未来一般离现在不远，不会是什么很难处理的情况。眼前浮现出母亲认真地帮自己准备旧钱的情景，阿周那在心里叹了口气。如果现在是十年前，他可以买一张火车票去隔壁X市找十年前的母亲。但现在是二十年前，连母亲都只是一个在读高中的少女，没有容身处的阿周那只得在街上硬熬时间。

黑色卷发的少年将书包挎在一边肩膀上，观察着这个陌生的时代一边在路上行走着。很多未来的旧楼房此时都还崭新而光鲜，门口黄铜色的铭牌闪闪发亮；未来的高楼现在反而还是一片低矮的老房子，露台上晾着各色的衣衫被单。在这个不属于他的时间游荡的感觉就像一脚踏进一部怀旧主题的影视作品，在小吃摊的香气和音像店播放的流行曲中，阿周那怀着一种新奇而缺乏实感的心情观察着各种属于过去时代的东西：mp3播放器、音乐磁带、影像光碟……大部分都在他上学前就被时代淘汰了。他继续向前漫无目的地走着。在路边的报刊亭侧面，海报上的女郎用美丽的大眼注视着每个路过的行人，报刊亭正面则摆着各色报纸、杂志。阿周那心中一动，过去瞄了一眼报纸上的日期：离他原先的时间几乎二十二年整，有八个月左右的偏差。时间跳跃的落地点是几乎同样的季节真是一件幸运的事情，阿周那可不想穿着夏秋季校服一头扎进一个冬天的目的地。

两个中学生在报刊亭边上兴致勃勃地讨论杂志上的一部漫画中两个男主角的战友之情。两个男主角中的一个后来背叛了另一个，而且漫画没完结作者就去世了……阿周那忍住剧透的冲动的同时惊奇地注意到他们学校的校服二十多年来几乎没有什么变化，只有一些纽扣样式之类的细节不同。二十多年前的学校不知又是什么样子？伴随着这个疑问产生的强烈好奇心，阿周那开始向学校和家的方向走去。已经过了放学时间很久，去得太晚学校的校门会关闭：基于这个判断，阿周那决定穿过平时不会走的小巷子抄近路去学校。

黑发的阿周那迈着矫捷的步伐在阴暗的小巷子里快速穿行——他跑的太快，听到拐角那一边传来杂乱的脚步声时已经来不及刹停了。阿周那只感觉自己结结实实撞在对面来人的胸膛上，他踉踉跄跄向后退了两步稳住身形，抬头看清对方的模样。

……不良？

撞到阿周那的少年也穿着同样的校服，大热天的不知为何戴着副手套，银白色的头发里夹杂着几绺蓝色的挑染，左耳上挂着的耳环正摇摇晃晃——这怎么看都是不良吧！对方身形高挑，比阿周那足足高出一个头，和阿周那撞了满怀之后只是退后了一步。

是不是惹上麻烦了？阿周那下意识地思索如何脱身，却看到对方看着自己，脸上的表情居然不是生气，而是惊喜地眼睛一亮。“奎师那！太好了！你得帮我一把！”

奎师那？！我吗？！认错人了吧？！阿周那目瞪口呆地看着眼前这个高挑不良，正待开口询问，却看到对方背后气势汹汹地追来了三个不良少年。而这个银白色头发的少年按了一下阿周那的肩膀说着“剩下交给你了”便转身向追兵冲去。迎面而来的第一个第一个敌人挥拳打出，被这个银白色头发的不良用左手接住。他右手抓住敌人左肩的同时状似要与敌人错身而过，错身时右腿在对手右小腿后方一勾，同时手上使劲，直接将失去平衡的对手伴着一声闷响仰面重重掀翻在地。他紧跟着抬腿侧踢逼退第二个来援的敌人，顺势兔起鹘落地换脚转身回旋踢，将第三个敌人踢得向后退去。

这里有我帮忙的余地吗——阿周那的疑问在发现自己后方意在堵截他们的两人时得到了解答。从阿周那后方出现的两个不良嘴里喊着“今天找帮手也救不了你”之类的话径直向阿周那冲过来。现在可不是辩白的时候，阿周那把书包甩到一个敌人脸上，同时迎上另一个敌人：过去在老家的学校，那些畏惧怖军可怕臂力的人有时会将目标转向看似更为纤细俊美的优等生阿周那，而这些人很快会发现自己错得可笑。阿周那侧身让过这个对手的第一拳，顺势抓住对手的胳膊顺着他自己的冲势向前一带，同时狠狠一脚踢在他的小腿上。他无暇再管这个狼狈扑倒在地的对手——被书包砸中的第一个对手已经欺近身前了！第二个不良揪住阿周那的衣领将他推搡到墙上，阿周那反手掐住对方手腕向外硬扭强迫对方脱手，脚在背后墙上一蹬借势合身扑上，肘尖在前撞进对手腹部反将对手撞退几步摔在同伴身上。阿周那居高临下占据优势，左右开弓地几记迅猛的勾拳下去，对面开始哇哇叫着求饶，他也就收手任凭他们逃走了。再回头一看那个银白色头发的高挑不良正抓着最后一个敌人的后脑勺向下按，强迫对方躬身的同时一记利落的膝撞撞在对方脸上，看得阿周那轻轻抽了一口气。

解决完所有对手之后那个银白色头发的不良把头发向后一捋，然后迈开长腿跨过地上哎哟哎哟的手下败将向阿周那径直走来。他捡起阿周那的书包递给阿周那，然后笑嘻嘻揽过阿周那的肩膀一起往巷子外面走。“谢啦，我就知道你能行！”

这不像是认错人的态度，二十多年前有人和自己长得几乎一模一样的可能性也微乎其微，阿周那一边随口应付着聊天一边飞快地思考。这到底是怎么回事？是未来的阿周那回到比现在更早的时间提前结识过这个人吗？可是到底什么情况让他非得冒用好友奎师那的名字，不能报自己的名字呢？

“怎么，又在找过夜的地方？”

对方的一句话立刻抓住了阿周那的注意力。未来的阿周那连这种事情都告诉过他吗？阿周那犹豫片刻点点头。

“我正要去打工呢，或许你可以在我打工的地方过夜。”银白色头发的少年用湛蓝的眼睛若有所思地看着阿周那，随即粲然一笑拉着他快步向一个方向走去。“话先说在前头，那里过夜有点吵，不过你也没有更好的选项吧？”

一个半小时后。

“你觉得这个地方最大的问题只是‘有点吵’吗？！”

阿周那抱着书包目瞪口呆地坐在舞台后台休息室的沙发上。那个少年的目的地居然是一家夜店的后门：他拉着阿周那一边和各种漂亮大姐姐熟练地打招呼一边穿过走廊，让阿周那在休息室的沙发上等一下就匆匆跑掉了。感觉自己与周遭格格不入的阿周那尴尬地抱着书包在沙发上等着，而那家伙再次出现时已经换了一身演出的衣服。

“不是吗？这里还可以淋浴呢。你都夜不归宿了，还在乎这个吗？”

那个少年疑惑地看着阿周那。他已经用惊人的效率打理过头发和妆容，换上了演出用的白西装，耳环也换成了一只红宝石耳坠。白色的长西装外套内侧是闪闪发亮的衬衣，在腰身处用腰带收窄。他本就生得十分好看，兼之身材高挑，四肢修长有力，这样打扮一番之后简直令人移不开视线。

“不是这个问题！你是未成年吧？在这样的地方——”

“啊，你说这个啊。放心吧，我还不至于如此没有常识。”面对阿周那的瞪视，那个少年只是调皮地吐了吐舌头。“真的只是跳舞的兼职，没别的。听说别家店还有未成年人驻唱喔。”

快到我上场了，如果你想看可以到前面来看，少年这样说着跑走了。阿周那在后台休息室呆着，渐渐打起了瞌睡。一切确实如那少年所说，在休息室沙发上睡觉没有人会打扰，唯一的缺点只是有点吵。半梦半醒之间，阿周那突然被一种熟悉的感觉惊起：是时间旅行的前兆！

他从沙发上跳起，发现自己正站在自家前院的车库阴影中，此时仍然还是傍晚六点不到，太阳还未完全西沉。阿周那把脸埋进双手手掌心里搓了几下脸颊。时间旅行完毕之后需要倒时差的感觉无论来几次都十分不愉快……他平复一下心情，把自行车推到平时停的位置，然后将书包挎在肩膀上进了家门。他注意到父亲的鞋子正摆在门口，看来因陀罗今天工作结束得很早。

“父亲，我回来了。”

“阿周那。”因陀罗正抱着笔记本电脑窝在沙发上，见到阿周那进门，他从电脑上抬起视线冲阿周那一笑。但那笑容很快就消失了。因陀罗皱了皱眉，放下笔记本电脑站起来快步向阿周那走来。

……父亲生气了？

正要往楼梯走的阿周那困惑地站住了，他还从未见过因陀罗不悦的样子。他回家太晚了吗？还是身上有什么地方不对劲？阿周那想不出答案，而父亲已经站在他面前了，在这个距离上他不得不仰头才能看见父亲脸上的表情。

因陀罗戴着手套的手拂过阿周那的衣领，脸上的表情很严肃。“阿周那，学校里有人找你的麻烦吗？”

阿周那不禁“啊”了一声。是那时候在小巷子里帮那个神秘的少年打架弄的！他的衣领一定是被对手扯皱了，被他丢到地上的书包也沾上了尘土，而被一连串意料外的展开弄得很困惑的阿周那根本没有留心自己的外表是否和平时无二，就这么回了家。

“他们怎么对付你的？”阿周那的反应似乎坐实了因陀罗的怀疑，他的脸色快速地阴沉下来。“告诉我，我们一起想办法。我可以和你的老师，或者和那些家伙直接谈谈——”

“等等，不是这样的！”阿周那赶紧在误会扩大之前解释道，“对不起，父亲，我今天确实在外面打架了。但是遇到麻烦的不是我，而是我的一个朋友，我是去帮助他的。”

因陀罗听闻此言脸色稍霁。“帮助朋友没什么可道歉的，阿周那。我正奇怪怎么会有人愚蠢到去招惹你和伐由家那孩子呢。那么你和你的那个朋友需要我帮助吗？”

“……谢谢你，父亲。在请人帮助这件事情上，我更希望尊重他本人的意愿。”怀着少年人的傲气，阿周那迎着父亲的目光直起腰杆，“而且论打架我从来没输过任何人。”

因陀罗终于笑出了声。“好极了，果然是我的儿子。”他看着阿周那的目光突然变得饶有兴味：“让我看看你的本事吧，阿周那。”

……啊？

阿周那数不清这是他今天第几次感到惊讶了。“父亲 ，你指的是打架……？”

因陀罗点点头。“尽管按你的方式进攻吧。”阿周那迟疑一下，然后挥出一拳，被父亲轻松格开。“这不是你的全力，阿周那。你忘记了我是做什么的吗？不用顾虑，尽管放手干吧。”

父亲之前说过他做的是有点特殊的安保类工作……他看起来是如此的轻松，好像这不过是场毫无威胁的余兴节目罢了。阿周那顿时好胜心起不再犹豫，踏前一步扭转身体带动一记摆拳。因陀罗见他来得势猛也不硬接，后退一步上身略微后仰让过攻击。阿周那紧追不放接连抢攻，被父亲或闪躲或格挡架开。

这样的对手不会被阿周那轻易找到破绽——他需要转变思路。阿周那左臂一抬貌似要出手，引得因陀罗抬手欲挡，但这只是阿周那的虚晃一枪——他利用自己进攻节奏中这半拍令人错愕的停顿，转而进攻父亲的空档。“哦？”因陀罗眼睛一亮，向后撤步堪堪避过攻击。他随即变守为攻，鞭腿弹出又收力，轻点在阿周那膝盖侧面，将他带得一晃。因陀罗从容地压近，攻击接连指向阿周那的肩膀、胸腹、小腿，阿周那一时左支右绌，只得不断侧闪和退让，几轮攻防下来已经退到茶几附近。眼见因陀罗手刀向自己肩颈劈来，阿周那侧绕一大步避过攻击，反将父亲夹在自己和茶几之间。

就是现在！阿周那眼神一凝，接连进攻逼父亲后退两步。腿碰到茶几边缘的那一瞬间因陀罗脸上短暂地闪过一丝讶异，阿周那则脚下发力肩膀在前撞向他。

因陀罗大笑着接住了撞进怀中的阿周那。他被这冲劲带得向后一晃，但仍然设法稳住了身形。

“可以了！我在你这个年纪一定会觉得你是个很难对付的对手。”

隔着布料阿周那感受到父亲的胸膛随着他愉快的大笑震动着。阿周那赶紧挣出来，感到脸上有些发烫，半是因为肾上腺素，半是因为自己有点上头的莽撞攻击发窘，但父亲看起来是发自内心的愉快。他给了一点改善发力姿势的建议、一些利用肘关节打击对手的技巧，甚至还有寡不敌众时候的逃跑诀窍。想到未来的自己还会再次遇见那个把他喊成奎师那的少年，阿周那隐隐有种这些知识最后都会派上用场的胃疼感……

“对了，想不想学点有意思的？”因陀罗的眼中似乎闪动着有点调皮的光彩。他用一只戴着手套的手扶着阿周那的胳膊，引导他的动作的同时，解说着擒住对手胳膊的同时从小腿破坏对手平衡的诀窍。某种既视感突然让阿周那心中一动。

——这样的动作阿周那今天刚见过。说起来做那个动作的人也有着一双戴着手套的手，还有……

阿周那抬头呆呆地看着父亲的脸。

银白色的头发，蓝色的眼睛，左耳下摇晃的耳坠……

一种十分惊悚的可能性在阿周那的心中慢慢浮现。因陀罗注意到阿周那脸上的表情之后愣了一下，立刻停下了解说。“阿周那，你累了吧？我似乎说得太久了。”

“没那回事，父亲——”阿周那下意识地否认，但因陀罗只是微笑着拍拍他。“行了，好好休息去。”

阿周那坐到自己房间的书桌前时，仍然被巨大的不真实感包围着。他从书桌里拿出他记录时间旅行日期和落点的本子，却摩挲着封面迟迟无法动笔。和那个少年的碰面对阿周那来说是第一次，对那个少年来说显然不是，所以他们的再次相会已经是未来（或者应该说过去？）注定的事实。

此时的阿周那还无法预料到，这不过是一连串麻烦和冒险的开始。

TBC

> Notes：逗阿周那真的很好玩……娜娜子无论是猫猫宇宙.jpg还是充满锐气一心求胜的样子都很可爱！
>
> 为了让因爹在剧情里穿一次FES衣服我也是不择手段了……现在在哥们面前有多浪以后揭晓真相的时候就有多社死啊哈哈哈
>
> 虽然父子俩前期相处很笨拙，但我觉得教学模式可能会是双方的舒适区，以教学的名义互动反而会放得开……结果在现代pa里第一章就充满了大量塔塔开剧情这对吗！你们父子俩自带的塔塔开浓度是不是太高了！

## 2

阿周那又一次站在二十二年前的街道上。

他满心疑问，急于再次回到二十二年前寻找答案，但这个旅行的能力却像开玩笑似的沉寂了两个多月才再次发动。阿周那顶着路人异样的目光赶紧躲到小巷子里，脱掉身上的秋季校服外套塞进书包里，然后将内搭的白衬衫袖子挽到上臂，勉强穿得符合现在季节的气温。

换完衣服之后，阿周那无心研究二十二年前的城市风貌，确认过日期时间之后便径直沿着街道朝着学校的方向一路走去。除了他和那个少年必定还会见面的推理之外，阿周那其实对如何寻找对方根本毫无头绪，只是觉得学校的周边遇见目标的概率应当会大些。

阿周那一路留心着路边以及文具店、书店甚至游戏厅里的学生中有没有那个醒目的身影。两名女高中生站在便利店外小声地交谈着，时不时发出一串分享了秘密的会心的笑声。在阿周那原本的时间里，她们已经接近不惑之年，那时候的她们又是什么模样呢？

不论时间旅行多少次，这样的想法总是带给他一种强烈的不真实感。不断把阿周那抛向各个不同时间的旅行能力，到底存在的意义是什么？世界上有这么多人，还有别的人也有类似的烦恼吗？

阿周那任由思绪不断蔓延着，一路走到了河堤公园。这时候这里还不能称为“公园”，只能说是一片沿着河边延伸、缺乏打理的绿地，草木深处看起来有点令人望而却步。夕阳在河面上反射的点点金光抓住了阿周那的视线，沐浴在夕阳的金色光辉中，不属于这个时代的黑发的少年像被另一个魔性的世界魇住了一般驻足凝望。他的视线沿着河岸陌生的风景一路移动。

……然后看见了远处那个醒目的、高挑的身影正在和好几个人对峙。

为什么每次见到他都有麻烦啊？！

阿周那不觉皱起眉头， 尽量不引起他们注意地接近。随着距离的拉近，形势在他眼中慢慢清晰起来：那个银白发色的少年手上的手套缺少了一只，此刻正捏在与他对峙的其中一个看起来像是带头的不良的手里。

“……还给你？没有这东西，涂的娘炮黑色甲油会被人看见吧？”

领头的不良用两根手指夹着手套轻佻地晃了晃，他的跟班们适时地发出一阵哄笑。一共六个人，还是开放地形，即使有阿周那帮他，在这个形势下恐怕也要吃点苦头。阿周那一边悄悄挨近一边快速地盘算着。

那个银白发色的少年沉着脸。“好啊，你自己找的。”他突然踏前一步，对面立刻脸色大变朝后退去，见到他这般反应的银发少年则露出轻蔑的笑容。

“胆小鬼，到底打算怎样？东西还我，还是准备一起上？”

他紧盯着面前的对手，又逼近一步，直面他锋芒的人则不由自主地退让。那个拿着手套的家伙此时正在人群的最后面，好机会！

如同离弦之箭，阿周那从隐蔽处冲出，狠狠踹在那家伙的腿窝中。他劈手从那个惨叫着跪倒在地的不良手里夺过手套，和那个银发少年快速交换一个眼神，等其他人做出反应的时候他们已经在逃跑的路上了。银发少年匆匆跟他比了一个“跟我来”的手势，他们把咒骂声和脚步声抛在后头，快速穿过各种令人眼花缭乱的小径、马路，最后来到了本片区警局的边上。

他们手扶着膝盖，因为长距离奔跑而喘息不已。阿周那把手套递给少年，对方道了一声谢，将手套重新戴回手上。阿周那注意到他的指甲确实是黑色的，但指甲根部的浅色半月痕并没有被覆盖，换句话说这并不是涂甲油的结果。

“抱歉，我手上的皮肤有点问题，你不介意我戴着这个吧？”银发少年说着向阿周那伸出一只戴手套的手，“我是十一年级的因陀罗。”

虽然谜底多少在意料之中，但真的听到这个答案，阿周那还是感到一阵胃疼。如果此时报上真名，未来的父亲肯定会觉得这段回忆很奇怪吧……对不起了此时尚未出生的好友啊！

“……九年级，奎师那。”阿周那硬着头皮报上好友的名字和二十二年前的父亲握了手。

“刚才真是谢谢你了。”因陀罗笑嘻嘻地凑近阿周那，“看起来像是优等生，但是动手很厉害嘛，时机也掐得好。”

“我差点以为你真的想打六个人呢。”

“怎么可能！我为什么要和自己过不去？”

路过的巡警向阿周那投来“你没有在被不良骚扰吧”的眼神，阿周那索性拉着因陀罗换个地方，和他边走边谈。

“对了，你最近上下学当心点，我怕他们找上你。”因陀罗一边和阿周那一起走着一边说道，“你家在哪个方向？我送你回去。”

“……我今天不能回去。”阿周那犹豫了一下，“能帮我个忙吗？你知不知道什么地方可以让我过夜？”

“……”回答阿周那的却只有沉默。因陀罗停下脚步，审视着阿周那。

“在外面过夜并不酷，也不好玩。”因陀罗用蓝色的眼睛认真地看着他，“父母亲很重视你对吗？别做这种让他们担心的事情，快回家吧。”

阿周那不禁为这正论微笑起来，即使有着二十年的时间差，因陀罗仍然是因陀罗，和阿周那认识的父亲是一致的。“谢谢你，但是我的情况……嗯，有点复杂。其实我以前试过很多地方过夜，比如公园，还被带去过警局呢。”正在半夜值班的警察为找不到阿周那对应的身份信息而迷惑的时候，阿周那从警局返回了原本的时间，但愿他的突然消失没有给警局造成很大混乱……

“你？夜不归宿被带去警局？这还真是，人不可貌相啊。”因陀罗一时有些愕然。“公园可不是过夜的好地方。好吧，问我你算问对人了，学校的体育仓库怎么样？”

要去体育仓库就必须抓紧时间在校门关闭之前在学校里面藏好。这样说着，因陀罗拉着阿周那回到学校。阿周那现在才第一次踏进过去的学校，格局而言学校倒也没有什么大的变化，除了体育仓库在未来被重建过之外。在校门关闭、夜巡的工作人员离开之后，他们从窗户翻进体育仓库。

躺在体育仓库的垫子上，阿周那和二十年前的父亲有一搭没一搭地聊着天。月光不知照在什么器械上，在天花板上反射出一块银白的光斑，又倒映在他们逐渐染上睡意的眼中。

阿周那突然惊醒。

天花板上的光斑一时让他恍惚间以为还身处二十二年前的体育仓库，阿周那随即反应过来这只是街道上的灯光从窗户照进家中罢了。阿周那从沙发上爬起，感到有些冷：他还穿着在二十二年前的炎热天气里的那一身呢。家里没有开灯，显然因陀罗今天的工作还没结束。阿周那拿过茶几上的手机想看下时间，发现锁屏上有一条未读消息，正是父亲的留言：

【阿周那，我有点工作要处理，今天回家会晚些。你记得锁门，我带了钥匙。】

阿周那一个人活动的声音在房子内空荡荡地响着，他对这种状况早已不陌生了。直到他洗漱完准备上床睡觉，还没见父亲回来，没出什么问题吧？

他们预定明天休息日去X市给母亲扫墓的……略带着一丝不安，阿周那躺到自己的床铺上。在夜晚的宁静中，钥匙转动与门扉开启的声音一直没有出现，最后他渐渐坠入了梦乡。

再次睁开眼睛时，窗帘缝隙里照进的月光已被早晨的阳光取代了。

阿周那快速洗漱完换了外出的衣服。他走下楼梯，因陀罗的声音隐约从餐厅方向飘来——似乎正在接电话。

“……是吗？强度还在上升？”

阿周那走进餐厅。因陀罗一手拿着手机聆听电话那头的人说话，一手拉开冰箱门拿出牛奶和蜂蜜。他单手拧开牛奶往杯子里倒，见到阿周那进来，便给他也倒了一整杯。

“就按照平时的流程来吧，我来负责和对面沟通。”

因陀罗看着蜂蜜瓶子犹豫一下，准备拔掉手套再去拧。阿周那拿过蜂蜜瓶子帮他拧开，往因陀罗的牛奶里挤了一泵。

“好，我知道了。……嗯，再见。”

因陀罗挂断电话。烤面包机里的面包叮地一下跳出来。

“早安，父亲。”

“……早，阿周那。”一反常态地，因陀罗只是简单地回答了一句，似乎被什么东西占据着思绪，早餐也在沉默当中进行着。直到阿周那吃完早饭，因陀罗才看着他，最后迟疑地开口。

“阿周那，我……我今天有必须亲自处理的工作，所以不能和你一起去了。”

阿周那盯着面前空荡荡的盘子。在因陀罗通电话时，他已经多少有了不好的预感，但父亲真的亲口这么说了……

“如果你觉得可以的话，我们下个星期——”

“——如果你还记得的话，今天是妈妈的一周年忌日。”阿周那抬起头打断了父亲的话。“我自己坐火车过去就好。”

父亲苦涩地点点头。“……对不起，阿周那。”

阿周那抿紧了嘴唇。有一瞬间他真想大声地质问：究竟是什么事情这么重要？但对着昨夜很晚才回来、今天又有紧急工作的父亲，他真的能这样问吗？父亲和母亲相处的情景，阿周那不是一次也没有见过吗？说到底，他又有什么资格在这件事情上要求父亲呢？

“不需要向我道歉，父亲。我出门了。”有点生硬地说着，阿周那从餐桌前站起来，把碟子和杯子放进洗碗机里。在他离开餐厅之时，因陀罗叫住了他。

“阿周那。”

阿周那停下脚步。“什么事，父亲？”

“等你回来的时候，火车站前的轻轨可能会停运。如果轻轨停运了，给我打个电话，我来接你回家。”

阿周那无言地点点头。

当他下了从X市返回I市的火车，走出火车站时，夕阳的光辉正洒在站前广场上。果然如因陀罗所言，阿周那远远地便看见一条警戒线将广场上的人流和轻轨站隔开。从警戒线延伸的方向看，可能后面的绿地还有几栋建筑也被囊括在封锁范围内。究竟是什么事情需要在周末的白天封锁城市的一片核心区域？这件事也和父亲有关系吗？阿周那一边向着警戒线移动一边打开手机上的app快速扫了一眼周边的实时讨论，里面果然充满了火车站前轻轨区域被封锁的各种说法。有说法是炸弹威胁，有人说是燃气管道泄漏爆炸……外星人入侵是什么啦？！

警戒线前后站着执勤的警员。在这热闹的周末白天，在市中心分割出这样一片几乎无人的区域，简直给人一种异世界之感。阿周那设法越过看热闹的人们看了一眼，并没有看到什么有价值的东西，即使所谓的爆炸是真的，恐怕也是发生在更深处的区域。阿周那准备转身离开，却一眼瞧见一个熟悉的身影正站在封锁线附近的一个角落里在和谁说话。因陀罗高挑的身影很难被忽略，即使是在站前广场这样人群密集的地方，但在他对面说话的那个美丽女性是谁？白色的长发，红宝石般的眼瞳，令路人频频侧目的近乎魔性的美貌，嘴角则似乎常挂着一丝嘲弄似的笑意。这样的一位令人瞩目的美人在和他的父亲聊什么呢？说起来因陀罗现在应该算是单身……

不不不，阿周那，你怎么能这样想？阿周那赶紧摇摇头把杂念从脑海里赶走。这也许是因陀罗的私事，也许是工作上的事情，阿周那不该这个时候去打扰他……

不知是谈到什么话题，阿周那看到因陀罗似乎对那位女性笑了一下。

……回过神来时，阿周那发现自己已经站在他们边上了。

“阿周那？！”看到突然出现的阿周那，父亲错愕之余竟然显得有点慌乱。阿周那不由露出了和善的笑容。“真巧啊，爸爸。”

被阿周那这样叫着，因陀罗明显动摇了一下。那个白发红瞳的美丽女性则看着他们父子二人，然后露出玩味的笑容。“因陀罗，这是你儿子呀？”

短暂的错愕过去之后，因陀罗马上找回了原先谈话的状态。他自豪地对着那个白发的女性点点头。“对，这是我儿子阿周那。阿周那，这是我的同事迦摩。”

“您好，迦摩小姐。”阿周那也跟着向那位名为迦摩的女性问好。

“你好，阿周那。”迦摩对他点头微笑，但与其说是礼貌的社交微笑，倒不如说夹杂了一丝发现了有趣事情的恶趣味之感。她随即对因陀罗扬扬手：“那要是没别的事情，我就先下班啦。”

迦摩离开之后，他们站在人来人往的站前广场，气氛一时变得不太自然。阿周那只想掩面反省：为什么最近他在父亲面前总是行事莽撞？！“父亲，你的工作……”

“嗯，已经完成了。”

阿周那用余光偷偷地瞄父亲，是他的错觉吗？因陀罗在谈话被阿周那打岔之后非但不生气，好像还在拼命压住上扬的嘴角似的。工作完成后的聊天如此令人愉快吗？不知怎的，阿周那倒宁愿父亲此时对他生个气。

“我们回家吧，阿周那。”

阿周那无言地点点头。在夕阳的美丽光辉中，这对各怀心事的父子一同踏上了回家的路。

TBC

> Notes：
>
> 迦摩：今天发现讨厌的上司和他儿子之间好像有故事，有点意思
>
> 阿周那：坏了，爸爸和漂亮女同事聊完天变得心情很好
>
> 因陀罗：虽然儿子好像还在生气但是他刚才喊我爸爸了！
>
> 印度的学制是基础阶段10年+高中2年，不是很懂但姑且按照有十二个年级这种感觉写了……反正这个世界观本来就离现实的南亚世界非常遥远，充满了我的个人编造
>
> 写着写着我突然意识到如果学校篮球社团能有一个美女经理的话因爹可能会凭借2m+的身高和发达的运动神经直接拐入一条灌篮高手pa的世界线……这事不能细想越想画风越奇怪了！！
>
> 我想阿周那看起来一定是那种被爸爸妈妈养得很好的小孩，所以没有人会把他往夜不归宿那方面去想。如果可以的话我其实想晚一点揭晓少年因爹的身份，但是他特征实在太明显了，阿周那没发现反而不正常

## 3

阿周那在台历上画下了一个圈。

暑假已然到来，他今天大可以晚一点睡，没有什么关系。既然是假期期间，他也没有必要为了第二天上学而强迫自己在时间旅行之后倒好时差。阿周那坐在书桌前，翻动着台历，回顾最近半年来发生时间旅行的日期。

1月18日，3月2日，4月24日……

他的手指翻过一页页台历，最后停留在现在的月份上。现在才7月，但他已经进行了6次时间旅行，这样频繁的时间旅行是前所未有的，完全超过了阿周那从前同期的记录。如果时间旅行的频率继续这样增长下去，阿周那还能维持住正常的生活吗？

阿周那把台历放回书桌前，又对着台历上最新的记号发了一会呆。

至少阿周那现在可以确认，他不是唯一一个因为这种不寻常的能力而烦恼……或者说曾经为此烦恼的人。

“因陀罗……你是因为什么要在外面过夜呢？”

五六个小时前，在二十多年前的学校体育仓库里，阿周那看着正趴在垫子上打着手电筒看杂志的少年的父亲，终于忍不住问出了这个在心头萦绕已久的问题。从日期和因陀罗对他熟稔的态度来看，在阿周那尚未经历的时间里他们已经充分地混熟过了。这个少年形态的父亲的存在不断提醒着阿周那，在多年后成为阿周那的父亲之前，因陀罗首先有着不为阿周那所知的一段人生：从少年到青年，内容未知的工作，和贡蒂的结识……构成阿周那如今所知的这个父亲的过去种种，对他来说仍然是一片难解的空白。

听闻阿周那的问题，因陀罗放下手里的手电筒，一时没有回答。

“抱歉，突然问出这样的问题，是我太唐突了……”

“不，这没什么，我只是在想该怎么解释。”因陀罗又望着窗外出了一会神，才继续说道：“其实没什么复杂的，父母亲不想看到我，我想少见面对大家都好。”

在和阿周那相仿的年纪，因陀罗面对的是这样的人生课题吗？怀着五味杂陈的心情，阿周那望着少年时候的父亲，一时不知说什么是好。但此时因陀罗却撑起身换成坐姿，脸上忽然露出一个调皮的笑容。

“哈！对了，给你看个有意思的东西。”

银发的少年这样说着关掉手电筒，然后拽下右手的手套，抬手啪地打了一个响指。阿周那惊异地看到一星蓝白色的电火花在因陀罗的指间明亮地一跳，转瞬间又消失不见。是阿周那脸上惊讶的表情实在非常精彩吗？因陀罗一时不禁笑得前仰后合。

“所以你一直戴手套是因为——”

“是啊，怎么样？很帅吧？”银发的少年得意地、像玩耍似地让静电弧在指间跳动着。“所以不用那样看着我，不管别人怎么看，我知道我是特别的。”面对阿周那“这么重要的事情你就随便告诉我啊”的吐槽，他也只是哈哈哈地说着“让你知道又没什么关系”。

“那么你呢？”因陀罗一边戴上手套一边向阿周那发问，“我一直觉得奇怪，以你这样的品行和成绩，父母和老师怎么可能不喜欢你？你为什么要在外面过夜？”

要说吗？

因陀罗向朋友透露的无疑是他最重要的秘密，阿周那也乐于回报他的信任。但是开口说自己是一个时间旅行者？

在阿周那这样说的瞬间会发生什么事情？一连串的未来会被改写吗？未来那个仍然毫不知情的因陀罗的认知、甚至人生轨迹会因此被改变吗？阿周那想要坦诚地说出真相，但这个答案中隐含的假设是如此危险，以至于一动这方面的念头寒意便会爬上脊背。

“以前，每次我不能回家的时候，我都会去我妈妈那里……但她一年之前去世了。现在我的情况有点复杂，所以……”阿周那犹豫地组织着语言，因为不得不用这样的谎言敷衍朋友而涌起一股自我厌恶的情绪。

银发的少年看着他，神色逐渐变得有些复杂，末了说了一句：“什么嘛，你爸真差劲。”

阿周那像只刚窥见宇宙真理的一角的猫似的，用空白的表情呆呆地望着年轻的父亲。过了像一个世纪那么长的几秒钟之后，应该赶紧说点什么消除误会的想法才进入他的脑海中。“等等，不是的！事情不是你想的那样他其实是个很好的爸爸——”

“好啦好啦，毕竟是你爸，我不说了，是我不好。”面对慌慌张张的阿周那，因陀罗只是笑着摆摆手轻松揭过了话题。

在现在时间的自家书桌前，阿周那不禁捂住脸，感到胃部隐隐作痛。等到因陀罗发现真相的时候，他会怎么想？！要是能早点向父亲坦白……不不不，即使现在坦白了也不能改变过去发生过的事情……

“——阿周那，还没睡吧？我可以进来吗？”

伴随着敲门声一同响起的还有门外因陀罗的声音。阿周那被父亲突然的造访吓得差点从桌前跳起来，一瞬间甚至产生了回忆中的人物突然来到现实的错觉。他赶紧掩上面前的笔记本。“我还没睡呢，父亲，请进吧。”

门把手转动，因陀罗低头让过门框顶部，像某种大型猫科似的优雅地穿过对他来说略嫌低矮的门扉。他斜倚着门框，笑吟吟地看着阿周那。

“明天有什么安排吗，阿周那？”得到阿周那否定的回答之后，因陀罗点点头。“我邀请了伐由明晚过来做客，他会带上怖军一起来。”

看到阿周那眼睛一亮的样子，因陀罗的脸上也不禁露出笑容。“所以我们明天上午去一趟购物中心，给你买几件新衣服，然后去超市采购点招待他们的东西。”

今晚早点睡，可别熬夜啊。这么说着，因陀罗带上门出去了。

这个消息暂时冲淡了阿周那的烦恼。怀着雀跃的心情，他早早地上床睡觉了。第二天他们按照预定计划去往购物中心。阿周那一向喜欢在超市的货架之间悠闲地采购：在整齐地陈列的琳琅满目的商品之间对比、挑选，被纳入购物车的商品则将成为铺垫平静日常生活的基石。在服装店的试衣间，父亲看他的眼神则有点微妙……在阿周那转学过来的第一天，穿上新学校的校服之时，他也曾在父亲湛蓝色的眼中见过这样混合了怀念和困惑的神色。那时候的他还不明白这是为什么，现在阿周那伴随着一阵心虚完全明白了。虽说阿周那长得像妈妈，但只要深入了解过贡蒂，因陀罗肯定会发现贡蒂的身边没有能和记忆中的好友对上号的人物。但毫无关系的两个陌生人之间可以如此相似吗？

好在因陀罗从高中毕业之后，不太可能再和时间旅行的阿周那相见，阿周那应该不会露出更多破绽吧……

“——所以你的意思是，你们已经没问题啦？”

“没问题这个说法太夸张啦！哥哥。”

面对表兄的问题，阿周那笑着拈起一片桌游地图板块，旋转比对着寻找合适的放置点。

“父亲他……看起来好像对任何事情都能一笑而过，但我想他像所有人一样，也有自己的难题要处理。”

阿周那选定位置，放下地图板块，然后拿起棋子，一边沉思一边摩挲着棋子木质的边缘。

“实际上，他非常细心，也非常敏锐。他关心我，单纯出于责任是做不到这个程度的。”

阿周那选定地点，将棋子放在地图板块的一角上。

“我很高兴他是我的父亲——轮到你了，这是结算前的最后一回合。”

怖军拈着地图板块面对接近结束的残局直挠头，但听阿周那这样说着，他脸上不由绽出由衷的笑容。“听你这么说真好，看来我们之前是白担心了——看起来我没得选只能下在这里啊？！”

“是的。”阿周那露出一丝促狭的笑容，“现在轮到我了，我下在这里——咱们结算吧。”

怖军研究了一下游戏版图的格局，然后不禁发出大笑。“还算什么分呢，我这是输定了！我就知道这类游戏玩不过你。”

他们伸展了一下因为坐地板上玩桌游而变得僵硬的肩颈。阿周那拿过饮料瓶晃了晃，发现里面几乎空了。

“我去楼下再拿一瓶上来。要不要换换脑子，打一会格斗游戏？”

“没问题，格斗游戏我可不会输！桌游我来收拾，你去吧。”

“你知道我电脑密码吧？”得到肯定的答复之后，阿周那轻快地离开房间，走下楼梯。

夏夜的风从窗户微微地飘进屋内，其中传来令人心绪宁静的若有若无的虫鸣声。阿周那踏着木制的楼梯台阶拾级而下，越接近一楼，父亲和伐由先生喝酒谈天的说笑声便越清晰。在琥珀色的酒液中，漂浮的冰块轻轻碰撞玻璃杯壁——阿周那试着想象那种成年人式的体验，但感觉有些不得要领。或许等他成年之后，他也可以和父亲坐在一起，搞清楚这究竟是怎么一回事……

一辆汽车从外面街道上驶过，车灯投下的光斑在墙壁上快速地一闪而逝。

扑通。

心跳声陡然放大。脚下的台阶好像突然消失了一瞬间，阿周那因这突如其来的变故踉跄了一下，赶紧抓住楼梯的扶手。

扑通。

——为什么？！昨天不是才刚刚时间旅行过吗？！

惊恐一时攫住了他。已经没时间做准备了，但至少应该换双外出用的鞋子——不不不，现在去玄关换鞋一定会被父亲和伐由先生注意到异常——对了，在一楼洗衣机边上有双还没刷的脏运动鞋！

扑通。

阿周那咬着牙，尽量轻手轻脚而迅速地跨下台阶，溜进洗衣机所在的地方。因为今天已有的行程，他没来得及将这双鞋子刷掉，算是不幸中的一点微不足道的幸运。在周遭的现实溶解之后，他发现自己此刻正在旧火车站的站前广场一个不引人注目的角落里，午后的阳光正明晃晃地照着广场石砖的地面。

哈……阿周那把脸埋进手心里大大地叹了一口气。他身上什么也没有带，唯一的好消息是他有种模糊的预感：这次停留的时间不会长到需要在这里过夜，而原先时间的怖军应该只会觉得阿周那离开了五分钟左右吧。

旧车站前的电子屏上滚动着日期和时间——这里是大约15年前。阿周那记下日期之后便离开了旧车站。沿着街道有树荫的一侧，他避开午后的强烈日光，一边无目的地前进一边整理着现况。

比起如何度过这次旅行这种小问题，阿周那现在最需要担心的是他最近一年迅速升高的旅行频率。仅仅相隔一天的时间旅行，这种事情以前从未发生过，由不得他不警惕。如果这样的事情频繁发生，他很可能会无法正常地、连续地投入他在现代的日常生活，迟早身心会出大问题。

阿周那在十字路口的行人红灯前停下，茫然地注视着往来的车流。在不得不停下来静静等待的时候，他才突然注意到一直在背景里喋喋不休的蝉鸣声，好似单调的、机械的潮水一般此起彼伏，在夏日的空气里像雪花噪点一般无边无际地蔓延开。

啊，炎热的季节，还有温暖的季节，只有这样的气温才允许他在仓库、公园这样的地方过夜。阿周那又一次回忆起和十六七岁的因陀罗的数次夜谈，思绪在仓库里垫子的粗糙触感、舞台后台休息室的气味、对方入睡之后宁静的呼吸声等等纷乱的回忆碎片中兜转一圈，最后又回到因陀罗指间那点明亮的电火花上。

行人灯即将转绿，但阿周那改主意了——另一个方向的公园显然更适合整理纷乱的思绪。他赶在倒计时结束之前快步穿过绿色行人灯一侧的马路，沿着小径直穿进湖畔的绿荫之中。

除了阿周那自己，因陀罗是目前他所知的唯一一个拥有这种违背常识的才能的人。直至今日，因陀罗仍然好好地继续着自己的日常（尽管仍然没能摘下手套生活），他会对控制自己才能的方法有所了解吗？无论如何，阿周那现在已经没有其他的求助对象可选……

话说回来，从手指间放电确实好帅啊，好像少年漫画的男主角。阿周那多少有些后悔上次见面时没能坦诚说出自己的感想，下次见面就不知道在哪个时间点了——啊。

一个独自坐在公园长椅上的身影映入眼帘。

分明是炎热的夏日，阿周那却感到一阵凉意爬上脊背。

在他意识到自己所见的究竟是怎么回事之前，他的身体已经自顾自地冲了上去。

“因陀罗！你这是怎么回事？！”

“奎、奎师那？！”人生头一次，阿周那在因陀罗脸上见到这样近乎惊慌失措的表情。他的父亲——此时该是二十多岁——坐在公园的长椅上，湛蓝色的左眼惊愕地看着眼前的好友，右眼则被覆盖在斜斜缠过额头、绕过后脑系紧的宽绷带之下。还有他的右臂——他的右臂也被白色的绷带包裹着，用三角巾悬挂在胸前。“等一下！先别这样瞪着我，这只是交通事故而已！”

“交通事故？！”

“啊……嗯，交通事故。”因陀罗似乎从突然被好友撞见的震惊中恢复了少许。他抬头看着杵在面前的阿周那，话语中带上了一丝宽慰：“别担心，看起来很吓人罢了。只是一点小伤，半个月之内就会完全愈合的。”

“你管这个叫‘只是一点小伤’？！”阿周那很想抓着他的肩膀质问他究竟在做什么危险的事情，但包着绷带的因陀罗只用一只眼睛几乎是带点疑惑地看着阿周那，这副光景狠狠地刺了阿周那一下，他发现自己没法继续生气了。记忆中未来的父亲确实还全须全尾地正常活动着，身上也几乎没有伤疤，想到这里阿周那也稍微冷静了些。交通事故是完全合乎情理的说法，反倒是难以接受这个说法的他自己毫无道理。

见阿周那冷静了些，因陀罗冲他一笑。“是真的，相信我。如果我们三个星期之后还能再碰见，你会看到我那时已经没事了。”

“——但是说真的，我真没想到今天会在这里遇见你。”

他看着阿周那，露出若有所思的表情，然后从长椅上站起身。

“奎师那，我们有几年没见过了？陪我走走吧。”

——啊，糟了。

阿周那感受到那股熟悉的身高差带来的压迫感。因陀罗已经完全是一个成年人了，身形和他所知的父亲几乎毫无分别，除了银白色的头发是梳到后面，前额则有几绺不服帖的头发向侧面翘着。大概是因为手臂骨折让穿脱衣服变成了一件难事，他一反平时的穿衣风格，套着一件十分宽松的T恤衫。因陀罗现在应该是二十四岁左右，而与他正相反，阿周那还是十六岁的阿周那。阿周那对自己贸然出现在因陀罗面前的冲动行为感到后悔——现在他可不能再用中学生的身份蒙混过关了！

“因陀罗，你最近还好吗？”

“蛮好的，我找了一份工作。不轻松，但是很适合我。你呢？我从毕业之后就没见过你，现在怎么样？在上大学吧？”

“嗯……现在放暑假所以回来了。”

因陀罗微微偏头看着阿周那。“在学校有好好吃饭吗？你看起来好像一点都没变……也太娃娃脸了。”

阿周那有些勉强地笑着叹了口气。“我总被人当成新生呢。”

因陀罗也笑了起来。“理所当然嘛。”

在潮水般的蝉鸣声中，阿周那听见他说：“难得再次碰面，我们来交换联系方式吧。”

阿周那当然没有任何联系方式。

这里是十六年前，他没有住址，没有固定电话，没有手机号码。即使他在二十多年前购买过sim卡，号码也会因为长期未使用而被废弃吧。

因陀罗用左手从口袋里摸出手机——十几年前的、带实体键盘的经典款式——一边露出阿周那熟悉的调皮的笑容：“早知今天会遇见你，我出门就该带支笔。你可以把号码写在我的石膏上，然后在上面涂鸦，像电视里那样——”

说点什么，阿周那。合乎情理的理由、借口，什么都行……

“对不起，因陀罗。”

阿周那仰起脸望着他，最后却只说得出这样一句。

听闻这完全预料外的答案，因陀罗一时几乎是不知所措地看着阿周那。

沉默、湿热的空气、还有六年的空白时光横亘在他们之间。

“……不方便也无妨的，别这样。”

因陀罗将手机放回口袋，他们默默地沿着树荫小径继续向前走着。

阿周那走在他的朋友兼未来父亲的边上，人工湖上闪动的强烈日光刺痛了他的眼睛。阿周那有好多话语堵在心头：关于时间旅行、过去和未来的一切，但为了维护因果关系的自洽他不能说出口；还有关于因陀罗为什么受了这样的伤又孑然一身地在这里、贡蒂与此时刚出生不到一年的阿周那和他是什么情况的疑问，但阿周那现在也没有能问出这种问题的立场。

——似乎过去发生的事情已被固定，时间旅行的阿周那不过是凭借幸运的偶然恰好出现在这里罢了，最终只是一个旁观者。阿周那怀着一丝沮丧的心情产生了这样的想法。

一段无言的路程之后，因陀罗在自动贩卖机前停下脚步，偏过头看着阿周那：“喝什么？”

“……乌龙茶吧，谢谢。”

“和以前完全一样嘛。”不知怎的，听到阿周那和以前别无二致的答案之后，因陀罗周遭的紧绷感似乎略微消退了一些。他将硬币投入贩卖机，机器内部传来两声罐体滚动坠落的闷响，阿周那代替受了伤又太过于高大的因陀罗弯下腰从出货口取出饮料。

从人工湖湖面上吹来一阵风，那风也是湿润温热的，并未带来多少凉意。阿周那直起身，一眼瞥见因陀罗身上宽松的T恤被风吹得贴在身上。

他左腰间的轮廓似乎有些不自然，好像在宽松上衣的底下还遮盖着什么别的东西一般……这违和感只持续了一瞬，因陀罗自然地向着阿周那转过身，不自然的轮廓也随之再次消失在宽松的布料之下。 阿周那打开饮料罐递给他，他们倚在人工湖的护栏边上，零碎地说起些毫无意义的话题，像是对从前时光的拙劣模仿。最后这对话本身也像褪色的回忆一样慢慢地沉寂下去。

因陀罗握着饮料罐，像在思考什么似的，食指轻轻地敲着饮料罐的侧面。在一阵沉默中，阿周那意识到他的视线在自己身上已经停留了相当长的时间。

“——奎师那。”

下定了某种决心一般，因陀罗将手里的饮料罐放在护栏上，率先开口了。

“以防万一，我必须问你一句。”

蓝色的一只眼睛，用锐利的视线直视着阿周那。

“你没有牵扯上什么奇怪的秘密组织吧？”

阿周那茫然地看着他，一时没有理解这意料外的、形同自爆的质问内容究竟是什么意思。因陀罗的姿态貌似依旧闲散，完好的那只左手随意地搭在护栏上，但阿周那从中感受到一股无形的压力。

——这是当然的。

电光石火之间，阿周那突然明白了一切。从见面开始对方身边始终萦绕着的紧绷感、藏在宽松衣服下的不自然的东西，隐含在姿态中的无形的压力——

那当然是因为在因陀罗的左腰间隐藏的，他随时触手可及的，是一把手枪。

“……我不明白你的意思，什么秘密组织？”

阿周那压抑着心中沸腾的感情，直视着他年轻的、受着伤的父亲。“这就是正在威胁着你的东西吗？因陀罗？”

因陀罗没有回答，阿周那也不需要他的答案，在他向阿周那发问时，答案就已经不言而喻了。

“……没什么，把我说的忘了吧。”

因陀罗垂下视线有些意兴阑珊地看着手里的饮料罐，然后将剩余的液体一饮而尽，捏扁了空罐丢进垃圾桶。“我得回去了。近来治安很糟糕，你也早点回去吧。”

“再见，奎师那。”

他最后望了阿周那一眼，然后转身离开。阿周那想说点什么，可最终什么也没能说出口。他在湖边看着远处的建筑物出了一会神，直到天色开始转暗，直到他再次置身于原先的时间，熟悉的家中。

他在做什么来着？

因陀罗和伐由先生似乎是正在玩纸牌，从客厅的方向隐隐传来这样的声音。阿周那在一阵恍惚之后记起怖军兄长还在楼上等着他。

——是了，他原本是下楼来拿饮料的……

TBC

> Notes：
>
> 趁因爹还没发现真相我得多加点让未来的他尴尬到脚趾抠地的要素进去！
>
> 虽然是剧情需要，但是打着绷带的因陀罗的造型完全是我被自己的XP系统绑架的结果，参考了穿校服的绷带凌波丽……咳咳。而且和丽完全一致的绷带方向刚好可以露出左侧的耳环和现代pa中可能没有的闪电印记呢！那个时代全触屏的手机已经登场了，但全触屏手机对静电体质的因爹不太友好，他肯定还是喜欢实体键盘的诺○亚E31这种，可惜实体键盘手机过几年就是时代的眼泪了

## 4

阿周那顶着黑眼圈起了床。

他应该再多睡一会，但身体自然而然地在这个时间顺应光照醒了。黑色卷发的少年坐在床上，茫然地望了一会透出强烈日光的窗帘，疲倦的头脑像生锈的机器咯吱咯吱地慢慢恢复运转。

昨天他在现代活动了一整天，再加上在十六年前活动的那几个小时，相当于熬夜到夜里两三点钟才睡下。但即使在这么疲倦的情况下，他躺在床上仍然辗转反侧地睡不着觉，不如说越是疲倦越是难以入睡，乱麻般的思绪在脑海中胡乱生长。

阿周那胡乱地揉揉自己睡乱的头发，然后起身去洗漱。他拿上浴巾，一头扎进淋浴间。从花洒倾洒下的清水从头顶顺着身体向下流淌，连带着冲走了一部分杂念与倦意。在沙沙的淋浴水声中，阿周那捋起前额的头发，试着收拢自己的思绪。

——好了，阿周那，用理性好好地整理现状吧。

首先向父亲坦白时间旅行的事情几乎是必然的选择。现在的阿周那没有能力处理自己日渐频繁的时间旅行问题，只能向他所知道的唯一拥有不同寻常能力的人求助。因陀罗那神神秘秘、还极有可能有危险的工作或许和这种能力有直接的关联，也许借助求助的机会，阿周那也终于有机会触摸到他工作的真相。

而且不管是在过去还是在现在，阿周那都欠父亲一个解释……他跨出淋浴间，擦拭身体和湿漉漉的头发，镜子中倒映出自己的身形：纤长结实的形体，褐色的肌肤，乌黑的眼瞳和同样颜色的、富有光泽的卷发，和十几年前、乃至二十几年前在因陀罗面前出现的样子几乎毫无分别。父亲毫无疑问早已注意到了这种不寻常，但他究竟怀疑到何种程度呢？

阿周那下楼来到餐厅，因陀罗大约是还没起床，空荡荡的餐厅反倒让阿周那松了一口气。在现在这种时候，被父亲用含笑的眼神注视、听到他慈爱的话语，阿周那只会感觉更加糟糕。在得知真相之后，父亲会生阿周那的气吗？他还能够像以前一样自然地、亲切地对待阿周那吗？

阿周那将香料和茶叶丢进奶锅的沸水里，直直地盯着氤氲升腾的蒸汽看了一阵。估摸时间差不多了，他又往锅里倒进牛奶，最后离火滤出茶渣，给因陀罗留下差不多一半的分量。

——第二个问题是，在十六年前见到的一切究竟意味着什么？仔细回想下来，和因陀罗同住的一年半时间里，阿周那从未见过他带伤的样子。绝大部分时间里他周遭也没有任何紧张感，生活中透着各方面都在掌控中的从容。秘密组织的威胁已经被彻底解决了吗？

草草吃了早饭，阿周那把杯子和碟子放进洗碗机，接着去洗衣房处理昨晚换下的衣服。他从脏衣篓里一件一件地拣出衣服，一一检查口袋，然后塞进洗衣机里。

“近来治安很糟糕”，十六年前的因陀罗和他道别时是这样说的。父亲因为临时工作爽约的那一天，车站前那一片突兀的封锁线再度从阿周那的心中闪过。事后新闻里说是“燃气管道爆炸起火”，但很显然因陀罗早在吃早饭的时候就已经预见到轻轨站周边的封锁，这绝对不是什么突发事故，不过是对普通人遮掩真相的借口罢了。

阿周那的手在自己的裤子口袋里摸到纸片和坚硬冰凉的金属——是昨天购物的小票和找零。他把几枚硬币放在洗衣机上面，小票则放在一边留待等一下丢掉。

反过来想，如果这样的事情不是头一次发生，这里从前甚至有过一段“治安”非常糟糕的时期的话，本地的新闻里一定会留下许多不同寻常的事件记录吧？网络发达的近些年的新闻倒还好说，要想查阅网络尚不发达的年代的旧新闻，阿周那恐怕只能去市立图书馆的报刊借阅室中人力查找，这会是一项相当耗费时间的大工程。但如果能借此证明他的猜想的话……

父亲的裤子口袋里也有个像是钥匙的金属物品，看来他昨天和伐由先生喝得有点醉。这东西连着一根金属链条，阿周那将它掏出来一看，这却不是想象中的一串钥匙，在金属链上只挂着一把小小的钥匙和一小块金属铭牌。阿周那本想将钥匙揣进口袋等下带给父亲，一股违和感却让他停下了动作。

他认得这把小钥匙。在书房的书架里一直挂着一把一模一样的钥匙，那把钥匙可以打开书桌的一个抽屉：家里的各种文件，从阿周那的出生证明到房契等等，各种重要的文件都分门别类放在里面。为什么要特意把这把钥匙的副本和金属铭牌拴在一起？

冰凉的金属链条从他手中流淌而下。阿周那低着头，紧盯着掌心那块金属铭牌，一时呼吸都停滞了。铭牌上镌刻着因陀罗的姓名、血型、出生日期，还有一串编号——这是起源于军队，俗称“狗牌”的身份证明牌。这样的东西和重要文件抽屉的钥匙栓在一起，其意义不言而喻。

那片十六年前的阴云至今仍然高悬在头顶，不知何时会化成兜头浇下的倾盆大雨。

楼梯上传来脚步声，是因陀罗正在下楼。阿周那如梦初醒，手中的狗牌突然变得十分烫手，他下意识地把狗牌塞回那条裤子口袋里丢回脏衣篓，换了一件T恤拿在手中。

因陀罗出现在洗衣房门口，看见正站在脏衣篓和洗衣机前的阿周那，不由迟疑一下才开口。“阿周那，我裤子口袋里可能有东西。”

“是这条吗？”阿周那从脏衣篓里捡起裤子递给父亲。因陀罗接过衣服，微不可察地松了一口气，摸出狗牌和钥匙放进自己的口袋里。“就是这个。”他说着端详了阿周那几秒钟。“阿周那，你脸色怎么这么差？昨晚没休息好吗？”

阿周那勉强地笑了一下。“昨晚可能玩得太兴奋了，睡不着。”如果可以，他真想直接询问父亲他到底在做什么危险的事情，但比起再次冒失地上去当面发问，这次阿周那更宁愿先去做些准备工作再做决定。

因陀罗露出担忧之色，从阿周那手中接过脏衣服。“这点小事交给我，你快去休息。暑假才刚刚开始，别生病了，午饭的时候我叫你。”

阿周那本想辩解一下自己没事，但最终还是从善如流地选择回到自己的房间，坐到自己的电脑前。面对空空荡荡的搜索框和一跳一跳的输入光标，他深深吸了一口气。

——对于近些年的线索，应当从搜索引擎能够抓取到的相关新闻，还有本地论坛的相关讨论串开始。阴谋论爱好者群体当中也许有些有价值的说法，但这类言论若发表在公共平台可能会遭到规制吧，毕竟异常事件背后是能随意发表新闻掩盖真相的势力。要混进阴谋论爱好者的私下讨论组恐怕要费一番功夫，还得当心别被其他似是而非的阴谋论猜测带到沟里——这样低价值的情报来源优先级应当排到最后。

至于在网络发达之前的更久远的信息，在市立图书馆的报刊阅览室可以拍照或者复印，只是筛选新闻的过程费了阿周那相当一番功夫，可谓是壳里拾粒，沙里淘金。以去图书馆写暑假作业的名义，阿周那在市立图书馆连泡了几乎半个月。这一切努力最后都是值得的，如今在他面前的屏幕上按照时间轴呈现的一列清单便是他半个月来辛勤调查的成果。

【本市最大购物中心火警鸣响 警方证实系误报】

【主干道供水管道突发破裂 城北交通一度陷入瘫痪】

【虚惊一场！市展览中心完成排爆检查 确认安全后重新开放】

【地质部门介入调查：郊区公路现不明塌陷，初步排除燃气泄漏】

……

疏散在场的所有人、封锁一片区域，最后只是虚惊一场，没有伤亡或者只有最低限度的伤亡——这是阿周那试着定下的筛选条件。将这类事件按照时间顺序整理出来看的话，“治安不好”的状况可能从因陀罗还在读书的时候，甚至更早的年代就已经存在，只是阿周那既无精力也无必要再继续往前追溯下去。他粗糙的判断和筛选条件也许造成了一定的误差，但大方向看来没有问题。

根据年份的不同，这种突发状况的频率也存在相应的区别。但或许是筛选条件太过于粗糙，阿周那从中所能发现的唯一规律就是从大约七年前开始，这类新闻出现的频率有了明显的下降，最后维持在一个大大低于从前的水平。

除此之外，还有一条新闻格外值得注意：

【化工厂事故致有毒气体扩散风险 我市首次发布全城宵禁令】

在跨度为整整二十四年的新闻中，这是唯一一次封禁范围覆盖全市的事件。不消说，这次宵禁背后有着不惜实施全市宵禁也要排除的巨大危险。几天前的阿周那也许猜不透这巨大危险的真面目，今天的他已经触摸到了真相的一角。

根据日期推算，这次全城宵禁发生的时候，因陀罗实际离毕业还有一个多月的时间。或许这和他毕业后的去向有什么关联，但阿周那已经不打算往这方面的调查继续投入时间和精力了。

因为时间是现在的阿周那最紧缺的东西。

他轻点鼠标关闭窗口，关闭电脑，然后从电脑桌前站起身，去洗了把脸。阿周那抹掉脸上的水珠，凝视镜中自己的双眼。

坚定？迷茫？诚实？欺瞒？镜中的自己只是以同样的方式回视着。

片刻之后，他做了一次深呼吸，接着向楼下走去。

客厅温暖明亮的灯光将楼梯映亮了半边。和平日的休息日一样，因陀罗正舒适地躺在最长的那条沙发上，手里捧着一本书，玻璃边桌上则摆着一瓶酒和酒杯。感受到阿周那径直朝着自己走来，他放下手里的书，向阿周那投来询问的目光。

心脏在胸腔中怦怦乱跳，指甲掐进掌心，但阿周那强迫自己开口。

“父亲，我有重要的事情想告诉你。”

见到阿周那郑重其事的神色，因陀罗立刻翻身坐起，整肃表情收起了悠闲放松的姿态。阿周那则在侧面的单人沙发上坐下。

“说吧，阿周那，我听着呢。”

“其实我是一个时间旅行者。”

“……”

因陀罗的身体动作突然凝固了。一辆车从外面街道上驶过的声音清晰可闻地划过客厅里的寂静。

阿周那低头盯着茶几上灯光的影子，不敢看父亲脸上的表情。他按照事先厘清的条理，从他时间跳跃的具体症状说起，然后说到他时间旅行到过的那些日期和地点。

没有开口之前，他对说出这些事情感到十分害怕，但一旦开始述说，反而能够以一种破罐破摔的勇气流畅地将一切讲出来了——当然，包括他们曾经以少年的身份一起做过的所有离经叛道的事情，所有的打架和夜不归宿，分享食物、玩耍，谈天和争执。因陀罗则以一种令人不安的沉默倾听着。阿周那的讲述暂时告一段落时，他用余光看到因陀罗用微微颤抖的手摸索到玻璃边桌上的酒瓶，然后抓起来默默地仰头直接灌了几大口。

“对不起，父亲……这些事情我不能告诉过去的你。”阿周那把头埋得更低了。“我应该早点向现在的你说明真相。我只是不知道该怎么开口……”

“不，没事的，阿周那。我只是……我只是……”

因陀罗说不下去了，他把脸埋进掌心，“原来是这样”地喃喃自语着。出乎阿周那的意料，父亲的声音完全不愤怒，甚至听起来有一丝虚弱。他惊讶地抬起头，看到因陀罗竟然连耳根都红透了！

“你说的我都……都知道了。我会帮你想办法，但是阿周那、我……我……”

阿周那从没见过父亲这般手足无措的模样。因陀罗一手掩住自己通红的脸，结结巴巴地说着从沙发上站起身，他深吸了一口气，又一口气，才挤出剩下半句话。“我需要一点时间……”

因陀罗急急忙忙想要离开客厅，甚至犯下了小腿撞上茶几边角的低级错误。看到他这过于悲惨的逃跑的背影，一阵负罪感扭绞着阿周那的胃部。但现在不是想这个的时候！

“父亲，请等一下！还有一件最重要的事情！”

阿周那急忙在因陀罗逃出客厅之前喊住他。

“我到过未来！我看到你在战斗！”

因陀罗猛然停下脚步。

"我还看到两个会飞的小孩子和你一起——"

因陀罗转向阿周那，窘迫之色已经从他脸上褪去，那个难为情的父亲现在暂时让位于另一个肩负重任的角色。

“你是说，我会亲自参加战斗？”

那双湛蓝色的眼睛如今锐利地注视着他。

“告诉我详细的情况，阿周那。” 

那场战斗将发生在明年，对阿周那来说也算刚发生在昨天。旅行的眩晕感褪去时，阿周那发现自己正孤身一人站在市区某处的商业街区里，但所有的橱窗里都是一片黑暗，只有路灯昏黄的光芒倒映在玻璃中，周围更是一个人影也没有。

现在是深夜吗？即使是深夜，在I市这样的都市里，酒吧等场所也不会停止营业。现在街上一个人、一辆车都没有的状况实在过于反常了。阿周那习惯性地摸出手机看向屏幕，但信号一栏只显示着“仅限紧急呼叫”，时间也停留在他原先脱离现实时的时间。手机无法连接网络，就不会根据服务器时间校准本机的时钟。显然这个时点的另一个阿周那正连人带手机sim卡一起安然地存在于某处，他这张突然出现的第二张同样身份的sim卡自然会被运营商网络拒绝接入。

他像是这广阔世界上的最后一个人，独自一人站在商业街区的中央。一阵强风将脸颊周围卷曲的黑发吹到脸上，阿周那抬手按住头发，扬起脸望向天空。在他头顶的高空中，一团团铅色的雨云正在快速移动，而在被高楼遮盖的更远处，一场风暴在逐渐压近。阿周那快速环顾四周，视线很快锁定在一处带挡雨屋檐的建筑入口上。他刚向那个方向迈出一步，手里的手机却突然振动了两下。

不是没有信号吗？

他重新低头看向本该是没有信号的手机，锁屏上却赫然显示着一条紧急防灾警报：

【紧急防灾警报】

【（XXXX年X月X日）您所在地区（I市全境）由于地质活动加剧面临地下有害气体泄漏的紧急风险。今晚20：00至明日凌晨5：00，全市范围内实施宵禁。请全体市民留在室内，切勿外出，保持通讯畅通，关注后续通告。】

——时隔二十余年，就在明年夏季的这个夜晚，曾经导致全市宵禁的重大事件将会再一次发生。

突然炸裂的雷声将阿周那从震惊中悚然惊醒。

头顶的风暴尚未聚集完成，这声炸响又是哪里来的？

阿周那在暴雨前的低气压中不由打了个寒颤。

又是一声炸响，路灯的灯光猛地闪烁了几下。这回阿周那听得真切了些，能够大致分辨出炸雷声的方向。

心脏怦怦跳动，喉咙发紧，胃部下沉，双腿却不由自主地动了起来。如同在一个只有他一人的噩梦中行走，阿周那拖着梦游一样的步伐，穿过在轰响中始终维持着诡异死寂的繁华步行街，向着声音的源头走去。透过鞋子，地面的微微震颤传递到他的脚底，而越接近响动的源头，这种感觉越为强烈。

绕过一个拐角之后，他看到了。

阿周那瞪大眼睛，因眼前所见景象而屏住呼吸：一个三四米高的影子，轮廓的边缘有些暧昧不清，形状只能以胡乱抓取的各种概念的粗暴杂糅来形容：触须、层叠的织物、不可能的几何结构、节肢、盘踞虬结的某物，还有许多阿周那一时无法辨认的形状，共同构成了那个……东西。它看起来是违背直觉的一个立体的剪影，像是烙印在现实空间中的一道伤痕，这样的一个东西正背对阿周那的方向（如果它有任何可以被称为背部的地方的话），一部分肢体怪异地陡然拉长，向着它身前的方向接连刺去。

路旁的消防栓只剩下断裂的一半，歪歪斜斜地不断向外喷吐着水流，在碎裂的地面上积成泥泞的一滩积水。电光石火之间，雷声再次炸响，一道明亮的蓝紫色光芒自那个生物的中心迸射而出，它的动作一滞，剪影如融雪般快速淡去，显露出被它遮挡在后面的人影。隔着积水被炸出的蒸腾雾气在这个距离上看不真切，阿周那还是一眼认出了那个熟悉的高挑身影：因陀罗手撑着膝盖，肩膀似乎快速地起伏着。他那是——

“——咦，这不是阿周那吗？”

阿周那头顶上方突然传来一把童稚的嗓音，天真无邪地说着。

阿周那几乎是反射性地弹跳起来，全身血液都被这喊破他名字的声音冻结了一瞬间。

“是阿周那。”另一个同样童稚的声音在上方应和着。

手脚发麻，心脏乱跳，阿周那僵硬地抬起头，在他上方是两个孩童模样的存在，一个像是着红衣的短裤男孩，另一个是着绿色裙子的女孩，两人都以不受重力束缚的姿态轻飘飘地浮在半空中。好像这对阿周那的心脏还不够友好似的，两个孩童对着远处的因陀罗挥挥手。

“因陀罗大人——是阿周那哟！”

阿周那迄今为止的人生在他眼前快速地闪过了一遍，闪回结束时，因陀罗已站在他的面前。“父亲，我……”阿周那艰涩地开口，但被因陀罗平静地打断。

“——你是去年的阿周那，对吗？”

阿周那闻言惊惶地对上了父亲的视线，然后不禁“啊”的一声脱口而出：“你受伤了？！”

因陀罗额角一绺银白色的刘海被浸成了红色，他闻言只是用手背胡乱抹去淌到眉毛上的血：“擦伤而已，现在没时间说这个。你赶快跟着金刚杵们到警戒圈外围去，他们会一路保护你，这里我来应付。”

他说着回头望了一眼刚才战斗的方向，阿周那也跟着向那边投去目光：半空中不知何时再度裂开了一道空隙，以裂隙为中心，那无法言说的剪影和形体再度围绕着裂隙如同结晶般向外生长延伸。

“——阿周那，等你回去之后，我会告诉你一切。”因陀罗再度看向阿周那，说话放缓了些。“我这边等下有替补的人接应，不要担心。”

他抬起手伸向阿周那的头发，但看看自己并未戴手套的赤裸的手，又停下了动作。“行了，快跟着他们，离这里越远越好。”

“跟紧我们哟，阿周那。”被称作金刚杵的孩童们用冰凉的小手牵起阿周那的手。阿周那看看金刚杵们，又看向父亲，一度开口想说些什么，但最终只是咬咬牙转身跟着金刚杵们跑起来。他的脚步声在周遭空荡荡地回响着，衣角在强风中飞舞，脊背上则攀附着某种节节攀升的无形压力。阿周那不禁再次回头望向父亲的方向。

因陀罗高大挺拔的身姿正立在即将完全凝聚成形的巨大阴影前。似乎是对阿周那的视线心有所感，他回过头目光灼灼地望向阿周那的方向，前额的刘海在强风中舞动。

然后，他远远地冲阿周那一笑，抬手打了一个响指，电火花在他的指尖闪动。

“不像回到过去，我在未来的存在总是没法维持太久。我跟着金刚杵们跑到第二大道附近，之后就回到了现实。”

阿周那结束他的讲述，然后一阵短暂的沉默占据着客厅。因陀罗注视着手中的酒杯，视线却像是穿过杯子落在更远的地方。半晌，他大大地叹口气。

“是的，我会告诉你一切，阿周那。”

因陀罗这样说着，疲倦地揉着额角，然后再度从沙发上起身。

“但是在那之前，给我几天时间做准备。”

“……当然，父亲。”阿周那只能点头。因陀罗便不再言语，离开了客厅，阿周那注视着他的背影，直到那背影消失在楼梯口。有一瞬间，那背影似乎和那晚立在不可言说的怪物面前的身影相重叠，阿周那像咽下一枚粗糙的药片般强行咽下心头的恐惧。

——一年零一个月，离阿周那所见的未来还有大约一年零一个月的时间。

TBC.

> Notes：
>
> 虽说背景是现代，但最终没能割舍可爱的金刚杵们！
>
> 因papa，在儿子面前社死了（自认为的）但很快就会自己把自己调理好的

## 5

阿周那顺着楼梯向一楼走去时，一丝早餐的香气飘进他的鼻尖。

父亲今天这么早？感到意外的同时，阿周那的胃似乎被一股无形的沉重力量拖着向下坠了坠。他走进餐厅，果然看到父亲正弯腰弓背地凑近对他来说太矮的灶台，抓着锅铲在和煎锅煎蛋较劲。因陀罗一向不喜烹饪，经常带着公司食堂打包的饭回家，阿周那猜想灶台的高度可能也是原因之一。

“早上好，父亲。我来吧。”阿周那叹了口气，上去接过锅铲。

“……早上好，阿周那。”因陀罗僵硬地点点头，快速移动脚步，将位置让给阿周那。

夏日早晨的阳光明晃晃地将室内照得透亮，而在餐厅内是又一次的早餐时间。但今天在此复现的并非他们的日常，而是阿周那刚搬到这里和父亲一起时，他们互相交换礼貌的问候、在饭桌上默默用着各自早餐的情景。

阿周那垂下视线盯着牛奶杯，这样的早餐自那天以来已经是第几顿了？房间里如此安静，他能清晰地听见自己咀嚼食物的声音，就在阿周那努力和煎得太老的煎蛋边缘斗争时，两声嗡嗡的振动声响暂时打破了安静。因陀罗拿过手机快速扫了一眼锁屏上面的消息，然后很快放下。他看向阿周那，又移开视线，又伸手挠了挠后脑勺，最后终于开口：

“阿周那，关于你上次说的那件事情……”

阿周那的心一下提了起来。

“能帮助你控制能力的人，我已经找到了。如果你准备好的话，今天可以和我一起去我工作的地方。”

阿周那猛地抬起头望向餐桌对面的父亲。“我准备好了！我随时可以去！”

一抹微笑似乎快速掠过因陀罗的面庞。好几天来的头一次，他暂时抛开尴尬直视着阿周那。“那么我们吃完早饭就出发。”

他们来到车库的外头，因陀罗看过时间，决定他们应该放弃汽车，选择骑摩托车穿过工作日的早高峰车流。在明亮的日光下，摩托车经过细心保养的金属管线和线条流畅的外壳锃亮地反射着光芒，充满工业之美的机械结构内部静静地蛰伏着惊人的爆发力，某种意义上说和它的主人不无共通之处。这台金属猛兽的主人则递给阿周那一个头盔，然后熟练地迈开长腿跨上座驾。阿周那轻快地攀上后座，小心地维持着尽可能少的肢体接触。但随着因陀罗拧动油门，阿周那被起步时的惯性带得向后一仰，不由下意识地抓住父亲的腰。

——好惊人的速度感？！

两旁的一切——树木、房屋、行人、车辆，在视野里快速地后退消失。被快速前进的他们切分开的风灌进衣袖里，又从阿周那裸露在外的每一寸皮肤上掠过，火辣的日晒和清爽的风吹同时在触觉中强烈地存在着。引擎低沉地轰鸣震动，他的心脏在胸腔里怦怦擂动，不知是由于这令人陶醉的速度感，还是因为他现在离父亲这么近。为了在行驶中稳定身体，阿周那不得不抱着因陀罗结实的腰身，父亲的体温渗透薄薄的夏装布料，他肌肉群的每一个细微的变化都清晰地反映在阿周那的触觉中。

阿周那强迫自己将注意力放到他们的行进路线上去。住宅区、桥梁、写字楼、商店街、学校、住宅区、商场、人工湖公园、写字楼。因陀罗逐渐放慢速度，他们拐入一栋写字楼的地下车库中，最后停在一扇写着“员工通道”字样的平平无奇的门附近。因陀罗带着阿周那轻松推开这扇门，在里面走廊尽头的第二道门前停下。他俯下身将眼睛凑近门上像是猫眼的装置。门禁绿灯一跳，门的内部传来机械装置解锁的咔哒声。

因陀罗将手放在门上，却不推门，而是回头看着阿周那，后者正眼睛一眨不眨地紧盯着他，屏气凝神地等待着答案揭晓的那一刻。

在这坏心眼的一刻停顿之后，因陀罗微笑起来，推开了这新世界的大门。

“这里是迦勒底天文台的南亚运营中心。我以南亚区域主管的身份欢迎你，阿周那。”

大门在他们身后合拢。阿周那站在这骤然开阔的明亮空间里，一时忘记了言语。与想象中的写字楼内部不同，在他面前呈现的是研究所或者博物馆风格的，从他们所在的负二层一直通往一楼的贯通式中庭。间接光源嵌入在墙体和天花板中，将整个空间笼罩在干净明亮的光线中。最先牢牢抓住阿周那视线的，是悬浮在天花板之下缓缓转动的巨大环形全息投影。投影像是卷成圆筒形的半透明世界地图，在这之上又叠加了一层气象预报风格的分布云图，目前除了少数几个点位，大部分地区是平静的蓝色和绿色。地图上方的文字写着"渗透指数云图"，没等阿周那仔细看清剩下的字写着什么，投影就自动切换到下一个画面，是南亚区域的地图轮廓，上面同样叠加着一层所谓的"渗透指数云图"。随着地图被放大到这个程度，分布云图的细节也变得更加清晰：个别城市的点位被染成了黄色，甚至有一两个城市被橙色所浸染，但大部分地区仍然被容纳在稳定的蓝绿色背景内，其中也包括他们目前所在的I市。地图边上空余的部份则标注着一些天书般难懂的字母和参数。

"早上好，摩珂梵先生。"

路过的普通文职模样的人向因陀罗打着招呼，因陀罗也予以回应。阿周那恍然发觉父亲已静静陪着自己在这里站半天了。“走，我带你四处转转。”见阿周那看向他，因陀罗微笑着示意他跟上。

“父亲，你刚说这里是……天文台？”

“确切地说，我们是迦勒底天文台的下属执行组织。上级天文台负责技术性的预测工作，我们负责按照他们预测的时间地点出现，消灭你那晚看到的那种东西，我们称之为‘渗透者’。投影地图里的颜色代表的是渗透者出现的概率大小，你可以当作是种特殊的天气预报。”

他们沿着玻璃护栏围着的走廊和楼梯向上攀去。因陀罗说着向上指了指地图全息投影，阿周那再次抬头望去，发现地图已经切换到放大的I市全境地图了。渗透指数云图中，地图全境依旧覆盖在一片稳定的绿色之下，空余出的部份则被更为详细的说明文字填充：日期、时间、天气预报、预警等级等等。

"目前主流的理论认为那些渗透者是从世界的背面渗透到现实的生物，他们出现在现实中时被我们称为'渗透现象'。像你我这样拥有特别能力的人身边，渗透现象发生的概率会大大提升，所以有理论认为我们能力的来源和渗透现象的起因本质是同一种东西。"

因陀罗带着阿周那顺着走廊一路前行，一边不时回应迎面而来的工作人员的问候。走廊的一侧是贯通式中庭和那醒目的全息投影，另一侧则是各色各样的设施。标有“实验室”字样的走廊和房间被单独的门禁系统把守着，会议室采用了令人一览无余的透明玻璃墙面。文职人员的办公区域被简约现代的白色和浅灰色调支配，干净明亮的日光灯下，开放式的空间中放置着办公桌椅，墙边摆着画满图标和公式的可移动白板。比起想象中的漫画式的超能力者战斗组织，这里倒更像是一个科研机构或者大型企业的研发部门。

"早，因陀罗。"一个穿白大褂的白发青年淡淡地和因陀罗打招呼，目光又快速地从阿周那身上掠过。"新人？"

"早，蛇夫座。这是我儿子阿周那，第一次来迦勒底。阿周那，这是我们医疗部的负责人阿斯克勒庇俄斯。" 

阿周那向名为阿斯克勒庇俄斯的白发青年问好，对方则对阿周那微微点头。"你可以称呼我的代号蛇夫座。医疗部在六楼，我可以处理任何伤口，希望你用不上。"

蛇夫座语毕便向着另一个方向径直离开了，阿周那不禁回头多看了这位有着奇异气质的青年几眼。“阿斯克勒庇俄斯先生是外国人？”

“他几年前从欧洲调来的。阿斯克勒庇俄斯是拥有治愈能力的人当中的佼佼者，只要伤者还有一口气在，就能被他治好。”因陀罗说着露出一丝得意的笑容，"当时他和欧洲分部的领导闹矛盾，刚好给了我们挖墙脚的机会。"

"如你所见，在迦勒底工作的除了普通人，还有很多像你我一样有特别能力的人。我们这样的人在全部人类中极其少见，并且这种能力不是靠血缘遗传的。"他们在一部直梯前停下脚步，等待电梯到来，因陀罗侧过脸望向阿周那。"所以我完全没有想到你也是这样特殊的人，阿周那。"

一提到这个话题，阿周那又有点发窘地低下头盯着光洁的地面。"抱歉，父亲，我真应该早点告诉你。"

"现在说也不迟。"父亲温和的声音从上方传来。"不是为了我，是为了你自己的安全，阿周那。随着你年龄增加，这天赋会逐渐增强。不加控制的话，早晚会在你的身边引发渗透现象。"

他们走进电梯，因陀罗按下了八层的按钮，合拢的金属门上倒映出父子俩的身影。一个黑色卷发，一个银色直发；一个身材是少年人式的纤长，一个高大得令人生畏；一个肤色如同上等的巧克力，一个如同铅色的阴云。尽管如此，和他们接触过的人都会肯定地说他们正是如此相似的一对父子。

因陀罗注视着阿周那的倒影继续开口。

"原则上我们不招收未成年人，你可以以潜在招募对象的身份接受我们培训部的指导，因为防止不受控的渗透现象发生也是我们的职责之一。培训部的指导会帮助你更好地控制自己的能力，这样一来。你时间旅行的频率会随之大大降低。"

"不过，阿周那，成为潜在招募对象不等于加入迦勒底。以后的事情，你可以慢慢地考虑。我们现在先去办一个门禁通行权限——"

在因陀罗的话语声中，电梯轿厢在指定楼层缓缓停下。门打开的瞬间，门外两个欢快的声音齐声响起。

"因陀罗大人——"

发出欢快声音的正是在未来的那个夜晚，阿周那见到的红衣和绿裙的两个孩童。他们用令人眼花缭乱的速度交换了几次位置，又绕着他们俩快速转了几圈。"咦？你看起来好眼熟。"“是因陀罗大人的儿子。”

“我们应该是初次见面吧？”阿周那不由困惑地望着他们。绿裙的女孩欣赏着阿周那的表情咯咯咯地笑起来。“我们见过好多次你的照片哟。”

红衣服的男孩以浑然一体的默契接上话：“因陀罗大人一直藏在办公桌第一个抽屉里的——”

"——你们两个安静点，别老说些多余的话。"因陀罗伸手一边一个按了按他俩的脑袋。"这是阿周那，是新的潜在招募对象。阿周那，这两个孩子叫金刚杵，他们算是……特殊物品。收容和保管特殊物品也是我们日常工作的一部分。"

“才不是什么物品呢！”绿裙女孩鼓起脸颊。

“是因陀罗大人最得力的帮手。”红衣服的男孩跟着认真点头。

因陀罗以微笑默认了他们的说法。金刚杵们像普通小孩子一样叽叽喳喳地，一路跟着他们来到人事部。阿周那在人事部门建立档案后，再由安保部门授予合适的通行权限。他录入过虹膜和指纹，离开安保部门的办公室时，在基地内部已经拥有了略高于普通访客的活动范围。

“凭你的通行权限现在可以自由出入食堂、健身房，外围医务室和顶层的训练场。”因陀罗说着低头看了眼时间，“走吧，我们去食堂吃午饭，从上级培训部来的人也该到了。”

金刚杵们冲到走廊尽头按下电梯按钮，眨眼间又伴着一阵风声以惊人的技巧绕过路上的工作人员飞回，最后在阿周那边上炫技式的一个急停。“食堂和健身房都在三楼哦。”“作为人类要好好吃饭和锻炼呢。”

“从上级培训部来的人？

因陀罗点点头。“就是我早上说的，可以帮助你控制能力的那位。我认为那个人是所有培训部成员当中最佳的人选，你见到就明白了。”

为什么不是直接称呼他/她，而是用这种拐弯抹角的说法呢？阿周那暂时按下疑问，和父亲以及金刚杵们一起来到食堂。食堂里弥漫着食物的香气。现在正值午餐时段，大部分的桌椅都被用餐的员工占据着，因陀罗环视一圈，然后领着阿周那径直来到其中一张桌前。一个黑发少年和一个橘色头发的少女一齐抬起头望向他们，在少年少女对面坐着的则是——

“迦摩……先生……？”阿周那迟疑地打着招呼。

“是我。”和阿周那那天见到的女性迦摩如出一辙的青年男性坐在桌前，白色的长发在脑后束成一条小辫子，脸上仍然是那嘲弄般的笑意。但若是忽略嘴角的弧度只看眉眼的话，那嘲弄的笑意就只剩下看穿了什么似的倦怠感。“基地里都传开了，说因陀罗亲自带着新人来，果然是你啊。”

“啊，摩珂梵先生！”坐在迦摩对面的少年少女见到因陀罗则是眼睛一亮。“那这位一定就是阿周那吧！”

少年少女的声音整齐得像是一个人。少年有着蓝色的眼瞳和蓬松的黑色短发，少女及肩的橘色头发则在侧面扎了一个俏皮的侧马尾，琥珀色的眼瞳和少年一样满溢着青春的光采。这两人不似因陀罗和迦摩那般引人注目，但相貌端正，举手投足间有着阿周那同龄人的清爽自然，令人心生亲近之感。他们除了气质之外毫无相似之处，行动和发言却默契得宛如同一根部萌发的两株娑罗树。

“是的，立香，一路上辛苦了。我还有点事情要处理，你们慢慢聊吧。”因陀罗说着轻拍了下阿周那的肩膀。“我今天都会在基地里，有事情可以随时找我。”见因陀罗带着金刚杵们一起离开，迦摩也说着“小孩的谈话我才没兴趣听呢”端起自己的空餐盘起身。

“那晚饭时间见啦，迦摩亲~”少年少女笑眯眯地对迦摩挥挥手。

“不要擅自用奇怪的称呼叫我啦！”

等到迦摩也离开后，阿周那向着对面那奇特的组合伸出手去。

“你们好，我是阿周那。”

黑发少年笑着和他握了下手。“你好，阿周那。初次见面，我是藤丸立香。边上这女孩子是另一个我，但这就说来话长了。”

“你以为培训部来的人是个像老师的人物吧？”另一个女孩子的立香开着玩笑和阿周那握了下手。“培训部更建议我扮演启发者的角色，因为运用能力只取决于运用者自己的理解，而且每个人的理解都不一样嘛。”

“在这之前，也许我们应该先吃个饭？”男孩子的立香指了指食堂窗口的方向，对此阿周那不能更同意了。因陀罗经常打包带回家的似乎就是这个食堂的食物，这味道阿周那相当熟悉。等到他们将空盘归还时，食堂里人已少了许多，他们便又点了红茶，重新找个靠窗的位置坐了。

“阿周那，你有时会无法控制地跳跃到另一个时间，是这样吗？”女孩子的立香伸出手指在平板上快速滑动，翻阅着上面的记录。见阿周那点点头，男孩子的藤丸立香接替另一个自己继续说下去。“每一个像我们这样的人都有一个自己无法控制的副作用，这是我们使用能力的代价之一，是无法消除的。”

从少年时期至今，父亲一直没能摘下那副手套生活，因此立香带来的这则消息并不在阿周那的意料之外。透过红茶杯上氤氲升起的蒸汽，他望向对面两张藤丸立香的脸，等待着她/他继续说下去。

“坏消息说完了，好消息是这个副作用可以被减轻。熟练控制自己的能力之后，副作用都可以被控制在一个，嗯，不那么影响生活的程度。综上所述，埃尔梅罗教室南亚分教室开张！”

女孩子的立香兴致勃勃地从杯子里拎起红茶包，红褐色的晶莹茶液从茶包的一角向下低落，在茶杯中溅起涟漪。“每一个原子在这个世界上都有自己的位置，不论现在是什么时间。像这滴茶水，如果我们像操作视频进度条一样操作时间的话，可能会看到它向下滴落，或者向上回到茶包里。但不管怎么看，它在时间和空间当中都是连续存在的。它不会突然出现在别的地方，不会上一刻存在，下一刻却突然消灭了。”

就在女孩子的立香解说着的时候，男孩子的立香起身离开座位，取下了挂在食堂墙上的一方小小的手工装饰挂毯，又返回桌前将挂毯放在桌上。

"你听说过希腊或者北欧神话当中纺织命运之线的三位女神吗？"见阿周那点点头，男孩子的立香愉快地继续向下说着。"把命运比做线或者织物的说法广泛地存在于世界各地的神话中：比如希腊神话的命运三女神，其中负责纺线的女神Clotho正是' Cloth'这个单词的来源；北欧的诺恩三女神每天编织命运之网，人类和诸神的命运，连日月星辰的运行轨迹都是她们织物上的纹路；至于玛雅文明的纺织女神伊希切尔，她编织的织物是人类灵魂所依附的肉体和人生历程。让我们也采用这简单明了的说法吧。如果我们把某件事物在空间当中的存在，看作是一条沿着时间轴方向不断向前延伸的线的话，那么我们所在的现实就可以看作是由无数条这样相互交织的存在之线构成的织物，就像这挂毯上的经线和纬线一样。"

“阿周那，你在时间旅行的时候，构成你身体的所有物质，还有被你随身携带的所有物品，从原先时间轴的角度来看都是突然消失了。它们的连续存在发生了中断。”

"但从我自己的视角来看，我仍然是持续存在的，改变的是我所身处的时间。"阿周那伸手将挂毯翻到背面。在挂毯正面来回穿插构成整齐图案的彩线，在挂毯背面大幅度地从一个区域跨越到另一个区域，交织成杂乱的一团。"就是说属于我的那根线有时离开了原本所在的位置，穿插到织物上的其他部分，然后再穿回原来的位置。"

"我也这么想。"女孩子的立香不禁笑了。"哎呀，总感觉这次的说明任务特别轻松呢。"

她用餐叉从挂毯的背面轻轻挑起一根彩线。"总之，我们在培训部讨论的结论是，你的能力在客观的时间线上让一些物质的存在变得不连续了。使用能力的关键可能是主动将这种不连续性施加到其他物体上，把它们暂时抛到过去或者未来，甚至在自己的身上施加这种不连续性。"

"我可以先试着把一个小物件送到其他时间，是吗？"

"先从质量小的物体开始。"男孩子的立香赞同道。"不要选择带棱角的尖锐物体，练习对象最好是网球这种不伤人的东西。还有尽量在顶层的训练场练习，如果练习真出了问题，从训练场可以直接呼叫医疗室。你们南亚运营中心的医疗组可是很厉害的。"

"我明白了。"阿周那放下茶杯轻轻舒了口气，郑重地看着对面的藤丸立香的眼睛。"谢谢你，立香。光凭我自己不知要想多久才能领悟到这一层。"

"我只是转述了培训部内部讨论的成果而已。"女孩子的立香笑眯眯地摸出手机。"对了，来交换联系方式吧！虽说我只是新人，但好歹进入迦勒底有两年了，不涉及保密事项的事情都可以告诉你。白天我要做喀戎老师的功课，我们不一定能在基地里碰面，有事情还是手机上说方便。

"——这一切真是不可思议。"

他们交换完联系方式，阿周那一手托腮，望着食堂里逐渐变得稀疏的工作人员有些出神。

"在今天之前，我根本不知道世界上有这么多和我一样的人，也不知道迦勒底的存在。"

“我刚来的时候也这么想。”女孩子的立香捧着杯子"哈～"地叹着气。"那时候我还想着有朝一日回到原来的生活，结果副作用根本是不可消除的。我来到迦勒底才两年，已经见过了渗透生物和敌对能力者，也没人和我说在迦勒底的生活这么刺激啊？"

"敌对能力者？"阿周那回过头望向立香。

"啊，你们南亚区基本不用担心这个。"男孩子的立香摆摆手。"对敌对组织的压制还是在摩珂梵先生手上完成的呢……等等，看你这表情，难道你父亲还没和你说过？！"

"其实我们还没有机会认真地聊过……父亲也是最近才知道我时间旅行的事情。"

阿周那低下头抓抓头发。两个立香见状露出"不是很懂但理解"的表情慢慢点头。

"那么重要的部份得留着让你父亲自己告诉你呢。"

阿周那的思绪不由飘向了父亲。此时此刻，就在这座建筑物的某处，因陀罗正继续着他的日常工作吧。渗透现象、渗透生物、违背常识的能力，在这不讲道理的一切当中有着许多人为撑起的秩序，其中一方就是迦勒底天文台，是因陀罗一直以来工作和战斗的地方。

今天阿周那终于窥见了父亲眼中世界的一角。但这还不够，要想追上一年后那个与巨大渗透生物作战的背影，这种初窥门径的程度是远远不够的……



时间究竟是什么？

为了正确地理解和运用自己的能力，阿周那不得不思考起这样的问题。

人们如此理所当然地使用时间这个概念。从过去向未来，对有生命和无生命的一切，时间一视同仁地发生着效力——不，这个说法本身只是粗糙的概括。从相对论的角度看，时间和空间应当被视为一体……

"不不，你只是需要理解自己能力的本质，不需要真当上物理学家，对吧？只要形成一个合乎情理的理解，其他事情怎么样都好啦。" 

按照立香的忠告，阿周那将手中的网球一次次丢向墙面。

咚。咚。咚。

网球与墙面碰撞的闷响清晰可闻。在半露天式的训练场外，属于繁忙都市的各种声音交织成了十分遥远的背景。

已经重复过无数次，但还不够。

他抬手接住弹回的网球，指腹按在球体粗糙的绒面上。一个网球，不超过60克，大致与一枚鸡蛋的重量相当。当阿周那试图撬动它的存在时，它却成了镶嵌在世界中的一块磐石，被现实自我稳定的力量牢牢束缚在原地。

黑发的少年长舒一口气，坐到边上训练场的长凳上，打开运动水壶灌了几口水。这并非脑力劳动，也不是体力锻炼，但累人的程度丝毫不输给前两者。暑假已经过半，可训练迟迟没有突破性的进展。在将物体丢向过去或者未来这件事情上，阿周那还没有成功过哪怕一回，这才是令他烦恼的地方。

如果他成功了，这能力又怎样派上用场呢？

阿周那手握网球，望着墙面任由思绪蔓延。让某物，甚至某人暂时穿越时间？用在人类身上可能有些作用，要对渗透生物那样的东西发生效果的话……

咚。

网球从墙面上弹回，敲在他的脑袋上。

阿周那从沉思中被惊得跳起。正值上班时间，这里空空荡荡，分明只有他一人。打中他的网球也像钻入地下似的不见了踪影。他自己的那个球分明还在他自己手上——啊。

伴随顿悟涌起的是一阵狂喜。阿周那强行按下雀跃的心，再次将注意力集中在网球的存在上。

在众多相互交织的事物中，准确地捕捉到目标的存在，将它纳入掌控。

接下来要做的，是在稳固的现实当中制造一个无伤大雅的瑕疵。从构成现实的繁复织物之中，暂时抽出其中一根线，这个过程与其说是“抽取”倒不如说是“争夺”。像是逆流而上，或是拼尽全力拉开一把大弓，阿周那越是接近成功，需要克服的反作用力越是强大。

他抿紧嘴唇，紧绷精神，专注拉扯目标，直到网球陡然越过那个阻力最大的点，从现实的漏洞中弹出。成功了！阿周那睁开双眼，视野里倒映的训练场中，已没有了被他掷向墙面的网球的踪迹。漫长的两三秒后，那个金黄色的绒面球体如同从魔术师礼帽中飞出的鸽子，从虚空中跳出——仍然维持着数分钟前从他头上弹开时的速度和方向。 

他三步并作两步上前捉住在地上弹跳的网球，忍不住一手握拳收在胸前，肘尖向下一顿，给自己比了一个“胜利”的姿势。以右脚为支点，阿周那哼着歌轻快地转身，然后便看到因陀罗正杵在不远处默默欣赏着他的样子。

"父亲？！"

“还有我们哟~”

两个金刚杵们在因陀罗的背后一高一低地飘着。

“因为阿周那看起来正进行到关键的地方，”

“所以因陀罗大人让我们也保持安静~”

因陀罗看着有点发窘的阿周那，嘴角不住地上扬。

“干得不错，再放松些。刚才练习的时候，你的肩膀一直紧绷着。”

他轻拍阿周那的肩膀，向着长凳的方向扬扬下巴，示意阿周那一起过去坐下。

“我听他们说，你最近几乎每天都泡在训练场里？”

阿周那点点头。“我的暑假作业已经全做完了。我想赶在开学之前，在控制能力上取得一些进展。”

“第一次取得进展总是令人兴奋。”因陀罗点头赞同，眼睛因为怀念微微眯起。"暑假还很长，不需要在训练上绷得这么紧。你只用了这点时间就走出第一步，比我当年还要快几天呢。"

“——我记得因陀罗大人刚进来的时候被培训部要求补习数学和电学，说是要加强对能力的理解。”

红色的金刚杵突然说话了，绿色的金刚杵也跟着笑嘻嘻地开口。

“那时候因陀罗大人每天都在一边抓头发抱怨一边写作业呢~还说‘好不容易离开学校为什么又要做功课’什么的——”

“你们两个吵死啦！” 

两个金刚杵赶紧嘻嘻哈哈地飞走了。因陀罗轻咳一声重新转向阿周那，后者及时藏起了脸上的笑容。这也许是个提问的好机会。阿周那望着父亲，手指无意识地沿着网球球面上的纹路摩挲着。

"父亲，我这样的能力，在战斗中应该怎么使用呢？
如果有一天我遇到渗透生物，我能用这种……这种制造时间旅行的能力对付它吗？"

因陀罗看了他一会，然后笑著摇摇头。

"监测站捕捉到渗透现象的征兆之后，我们会派出值班的战斗外勤到现场处理。如果你真的遇到这样的危险，我的建议是尽力保护自己，然后逃跑。既然你的能力是让某物的存在发生中断，那么将能力施加在自己身上，就可以暂时避过攻击。如果敌人用抛掷物攻击你，你可以把这种能力施加在抛掷物上，给自己争取躲避的时间……看样子，这不是你想要的答案？"

"……嗯。"一瞬犹豫之后，阿周那承认了。"我想探索进攻的方法。父亲，你是战斗外勤吗？在这方面能否给我点建议？"

"我确实被登记在战斗外勤名单里，作为这里的总负责人，我平时不出任务。明年我们一定是人手不足，或者碰到了非常棘手的敌人，你才会看到我出现在那样的地方。"

"但是不要为我担心，阿周那。在这里的所有外勤之中，我毫无疑问是最擅长战斗的，无论对手是不是人类。所以你说想探索进攻的方法——"

因陀罗骄傲地勾起嘴角。他伸出手，揉了揉阿周那浓密的黑色卷发。

"有我在，哪能让你一个未成年人想办法啊。"

训练场的另一头远远地飘来两个金刚杵们的欢笑声。他们似乎正在器材和立柱之间进行某种障碍穿越竞速比赛，身影化作了一红一绿难以捕捉的两道轨迹。阿周那注视着他们的身影，努力不让自己露出失望的神色，尽管他很怀疑这根本逃不过父亲的眼睛。

"那现在有什么我能做的事情吗？"

"我认为你可以从练习保护自己开始。以后你要是决定加入对抗渗透生物的一线战斗行列，这也能在战斗中派上用场。别小看防御和逃跑，就是我们的战斗外勤，接受训练的第一课也是如何保全自己。早年我们在对抗其他组织的战争中经常使用枪械，因为对手的身体和普通人类一样脆弱。比起使用能力，有时运用得当的枪械能够更轻松地取得战果。"

因陀罗说着，伸出手指轻轻地点了一下自己的胸口。

"我们只是血肉之躯的人类。如果陷入眩晕，或者被剧痛麻痹，在战场上失去几秒钟的时间，就可能因此失去自己的生命。现在能威胁到我们的只有渗透生物，但渗透生物是比人类更麻烦的敌人。它们不会被热兵器伤害，不会退缩和逃跑，在被彻底消灭之前，它们不会停止行动。在这样的威胁面前，如果做不到保护自己，就谈不上做出任何有益的行动。"

阿周那默默地点头。这不是他想要的答案，但确实是来自经验丰富者的正论，没有理由不接受。

"不过，阿周那……"

因陀罗的声音突然变得有些犹豫。银发男人望向追逐玩闹的两个孩童，后者很快停下向他投来询问的目光。因陀罗朝他们摆摆手示意没事，他们便回到了原先的竞速活动中。

"我加入了迦勒底，并不意味着你需要做同样的选择。何况迦勒底也不是世界上唯一一个属于超凡能力者的组织。"

阿周那有些惊讶地抬起头，父亲也温和地注视着他。

"超凡能力引发渗透现象是小概率事件，我想说的是，你不用急着决定以后的人生道路。如果你愿意的话，你仍然可以和普通人一样度过一生。"

"父亲……"

"你一向是个聪明又认真的孩子，无论最后选择了什么道路，你都一定是最优秀的。战斗当然也是如此。所以不要心急，我的孩子。"

无法言说的感情在胸中涌动。阿周那望着父亲，终于露出了微笑。

"嗯，谢谢你，父亲。"

他还想再说点什么，但因陀罗的手机嗡嗡地震了起来。"我得回去工作了。"因陀罗低头看了一眼手机屏幕，随即从长凳上起身。他忽然停住脚步看着阿周那，湛蓝色的眼中闪过一丝狡黠的光芒——阿周那对此太熟悉了，每次少年时候的因陀罗灵光一现冒出什么令阿周那胃疼的点子时，就是这副样子！因陀罗快速地拔下一只手套，用那只光裸的手从阿周那的头发上虚虚拂过，静电场顿时让阿周那的头发竖起，黑色的卷发像蒲公英一样蓬松地散开。

“——父亲！”

阿周那狼狈地整理着乱翘的头发。因陀罗看着他的样子哈哈哈地笑起来。

“这才对嘛。你才16岁，不要老想着分担不属于你的责任。暑假还很长，多出去玩玩，做点高中生该做的事情，零用钱不够就跟我说。行了，我真得走了。”

"阿周那，中午食堂见哦～"两个金刚杵冲阿周那招招手，然后跟在因陀罗后面离开了训练场。

偌大的训练场里，又一次只剩下阿周那一人。

TBC.

> 想破了头还是不知道这个迦勒底天文台的下属区域性子组织到底叫什么名字好，不希望跟现实产生太多的联系（本来就已经写得非常不南亚了！！），但最后还是想不出合适的名字，灰溜溜地起了一个“迦勒底天文台南亚运营中心”这种感觉并不酷炫的名称，然后终章就出了……就这么带着冠位因爹和娜娜猫锤爆了迦勒底天球，迦勒底果然是反派组织啊哈哈哈完蛋了我大纲都写完了……
>
> 医神因为造出不死药被雷劈死的故事实在太惨了，来印度雷神这边打打工吧，因爹手底下职场环境我觉着应该不错（）我们咕哒也是当上（除玛修以外的人的）前辈啦！
>
> 一有机会谁能忍住不逗阿周那玩！反正我不能！

## 6

"现在听得见吗？"

阿斯克勒庇俄斯将手从阿周那的耳后拿开，表情平淡地开口。

阿周那眨着眼睛，下意识地点头。

巨响在附近炸开的时候，他的耳中有什么崩断了，一阵尖锐的剧痛炸开，地面似乎变成了海中央的一叶摇摇晃晃的舢板。刺痛和一时的晕眩退潮之后，残余的是绵绵不断的嗡鸣，他只能听见自己异常响亮的呼吸声在耳中不断起伏着。

他按着耳朵来到外围医务室外头，刚好撞见这位医疗部的负责人。阿斯克勒庇俄斯一见阿周那便皱起眉头，看口型说的大概是"过来让我看看"之类的话。他伸手在阿周那耳后一按，世界在阿周那的听觉中霎时重新清晰起来。他咽下口水，耳朵内部不自然的压力也消失了。

"谢谢您，蛇夫座先生！"

"不必谢我。作为医生，我得和你谈谈。到我办公室去。"

墨绿色的眼睛从眼镜片后面严厉地看着阿周那。阿周那忐忑地跟在阿斯克勒庇俄斯后面一路穿过门禁进入办公室，在堆着小山般资料和参考书的办公桌边上坐下。他已好几年没有这种被老师叫到办公室的紧张体验了：医疗部是阿斯克勒庇俄斯的领地，就是因陀罗也不能在这里动摇这位医生的决定。

"作为潜在招募对象，你怎么会在无人监管的情况下自己练习这么危险的项目？"

"这是个意外……我想实验对空气使用能力的效果，但是没有把握好距离。"

阿周那正襟危坐低下头，又抬起视线望向坐在办公桌后面的阿斯克勒庇俄斯。

"蛇夫座先生，这件事可以不要告诉我父亲吗？"

白发青年停下了咔哒咔哒敲键盘录入病历的手，看向桌子侧面的少年。

"最近父亲工作很紧张，我不想让他担心。您可以帮我保密一次吗？我保证注意安全，不会再受这样的伤了。"

阿斯克勒庇俄斯神色缓和了些。

"按道理这件事应该告诉你的监护人和培训部那边。"

他看了看一脸诚恳的阿周那。

"……好吧，下不为例。这组织里尽是一群喜欢拿自己的健康开玩笑的家伙，仗着有我们医疗人员兜底乱来，我想其中也不多你一个。但我有一个条件，我必须确认你真的充分了解受冲击波伤害的风险。"

阿周那肉眼可见地舒了一口气，用力地点头。阿斯克勒庇俄斯将办公椅滑离办公桌，指向侧面墙壁上的一幅人体解剖图。

"如果这次爆破冲击波的源头离你再近一点，受伤的就不是鼓膜，可能是你的内脏——比如肺部，肝脏，或者脾脏。你不会觉得很痛，甚至能克服这种不适感行动几个小时，直到累积的内出血让你突然休克。到那时，留给医生的时间就不多了。"

"如果你在练习时感觉不舒服，不要因为症状轻微掉以轻心，你知道训练场里有呼叫医务室的对讲装置。"

"我会牢记在心，谢谢您。"

阿斯克勒庇俄斯只是摇摇头。"你们少来找医生就是对我的感谢。我要说的就这些，去忙你的事情吧。"

阿周那迈出办公室，掩上阿斯克勒庇俄斯的办公室门，向着医疗区的门禁走去。出乎意料，门禁的玻璃门外竟站着两个熟悉的身影。望见阿周那出来，藤丸立香朝他远远招招手。

“立香？你怎么知道我在这？”

“我去训练场找你，有人说你刚从那里出来。我想你这个时间突然离开训练场一定有原因，就来这里碰碰运气。你没事吧？”

“……我没事，我们换个地方说。负一层的茶水区可以吗？

"当然，我们走吧。"

少年少女结伴穿过走廊，与行色匆匆的工作人员们擦肩而过，来到负一层的茶水区。咖啡机与饮水机附近全是空无一人的座位，他们随便选了张小圆桌坐下，两个立香向阿周那投来担忧的眼神。

"阿周那，你刚才没事吧？"

“我不要紧，谢谢你。只是刚才练习的时候伤到了耳膜。

阿周那摇摇头。

"我在医疗室门口刚好碰见蛇夫座先生，他只是碰了我一下，我的伤就痊愈了。"

“哇，是阿斯克勒庇厄斯先生给你治疗啊。”男孩子立香不禁缩了缩脖子。“那我确实没有什么好担心的，他一定向你狠狠强调了安全问题吧……”

"哈哈哈，是的……我以为他不会答应帮我保密，但他其实是个很好的人，只是在看病这件事情上有点可怕。"

在对话之间短暂的沉默中，立香啜饮着咖啡，抬头望向高悬在贯通式中庭顶上的环形全息投影。阿周那跟着将视线移向头顶。贯穿负一层到二层的中庭如今笼罩在一层暖色的光线中，暖光的来源正是那全息投影：原本安定的蓝绿色的地图如今大部分地区已经被黄色和橙色浸染，在一片暖色之中，星星点点地分布着红色，细看多半是些有一定人口的城镇聚落。全局预警等级已经上调到中等。

“按照天文台的测算，渗透指数还有30-50天左右时间达到峰值。他们让我把回家的行程提前，不然渗透指数越高，在路上引来渗透现象的可能性就越大。”

女孩子立香抬头遥望着染上象征危险颜色的地图投影，轻声说着，放下手中的纸杯。

"除了来和你道别，我还想提醒你千万小心，最近尽量多待在基地里。世界范围内的渗透现象有自己的周期性规律，天文台认为这次的渗透指数峰值将会是最近十几年来的最高点。这意味着到那时候，每一个有能力的战斗外勤都需要加入对渗透生物的战斗中。"

阿周那在心中快速估算峰值日的大致日期，然后艰难地咽下一口唾沫。

“你知道的，渗透生物天然会受到超凡者的吸引，渗透现象的强度与区域内的超凡者数量和质量之间甚至可能存在某种关联……不过这个说法还有待验证。现实中除了还没有被发现的超凡者，还有像蛇夫座先生那样，能力不能直接用于战斗的人，并不是每个人都能加入对渗透生物的战斗。”

“——到那个时候，所有不能加入战斗的人，因他们而生的渗透现象只能由战斗人员共同分担。”阿周那听到自己的声音艰涩地说出了答案。

“说的没错。”

黑发的男生立香点点头。

“这不是你我这样的新人能够插手的事态，即使你已经为此做了一年的准备。”

“这我当然知道……但是，但是……”

阿周那咬着嘴唇，指甲嵌进自己的掌心。

“——但是我无论如何都不能放弃。”

“理由是什么，阿周那？”

两个立香注视着阿周那，发出情理之中的诘问。

是啊，理由是什么？他投入了几乎所有的业余时间，拼命摸索运用能力的诀窍，在这过程中曾得到过好些人的慷慨帮助。但即使将这一切心血尽数摆上赌桌，他也无法在这么短的时间里拥有站上战场的资格。他担心着经验、技巧远胜于他的某人，他的依据却只有某种模糊的恐惧。

“……我没有确切的理由。”

话语一出口，胸中的迷茫便随之烟消云散。阿周那抬起头，迎上立香的视线。

“我只是觉得，如果我不尽力做点什么，事后一定会后悔。除了直觉，没有任何证据能支持我的想法。”

“——但即使如此，我也非做不可。”

“直觉吗……”

男孩子的立香点点头，几乎是有些惊叹地看着他——并非出于恶意的嘲弄，而是被他的决心所触动。

“我想我明白了。来，这个给你。”

女孩子的立香从小挎包里摸出一个小物件递给阿周那。阿周那伸手接过，低头一看，掌心里躺着的是一枚金属外壳的u盘。

"这是……？"

"里面是我托小教授做的演算和计算机模拟。他说有一个最佳时间间隔，能让你的能力发挥最大效果，然后就越说越难懂……总之你打开看看就明白了。"

“我会好好使用的。”

阿周那合拢手指，手心里那枚小小的金属u盘冰凉地抵着他的掌心。他看向对面的少年少女，郑重其事地开口。

“谢谢你这样相信我，立香。”

“作为朋友，这不是理所当然的嘛。我已经做了我能做的事情，剩下就看你的了。希望你一切顺利，但我更希望你用不上这些准备。”

立香轻松地笑着从座位上站起。

“阿周那，如果是你的话，一定没问题吧。我会等你的好消息。”

阿周那与两个立香分别拥抱，祝他/她旅途顺利，然后他们就在立体投影散发的橘色暖光下分别了。他搭上回家的轻轨，拉着摇摇晃晃的扶手站在搭乘轻轨的人群中，最后出站穿过街道回到家中。

阿周那掩上门，将热浪隔绝在门外，关门声在客厅里空空地响了一声。 他的指尖在口袋里摸到了U盘温热的金属外壳。少年快速地跑上楼梯，打开自己房间的电脑，将U盘内的资料尽数复制到自己的电脑上。

绿色的进度条缓慢地向前推进着。阿周那扫了一眼屏幕，转身去了隔壁因陀罗的房间——父亲今晚不回家，得帮他带一套换洗衣物过去才行。因陀罗的衣柜里悬挂着各式各样、品味考究的衣服，阿周那略一思索，从常服中帮父亲选了一套，带回房间叠起，塞进自己的背包当中。

一阵难以言说的怪异感觉突然从他周身掠过。时间变得粘滞，声音和颜色变得遥远模糊。阿周那停下了手中的动作。

他已有三四个月没经历过时间旅行了。与去年的他不同，如今阿周那已无需为突然到来的旅行感到恐慌。他暂且压下脱离现实的冲动，瞄了一眼复制文件的进度条，将背包甩到肩膀上，三步并作两步跑下楼，换上外出的鞋子。

他在门口深吸了一口气，世界在他周遭摇曳、溶解，最后蜕变为三年前的世界。

——这里是三年前。三年前的这个时候，阿周那还没有搬到父亲这边居住，母亲也还没离开他。

看过日期后，阿周那将杂志放回便利店的架子上，到火车站买了去往隔壁市的票。他搭上火车，注视着车窗外不断退后变幻的风景，直到从小长大的地方再一次出现在他的视野中。在花店缤纷美丽的各色花朵中，阿周那最终相中了一小把白色和浅紫色的洋桔梗。

他抱着用透明塑料纸包裹的花束进入医院。这条路阿周那已经走过无数次了，他一路穿过散发着消毒水味的走廊，爬上住院部的楼梯。越是接近记忆中的那间病房，接近这时候的母亲，一种近似于胆怯的心情反倒越是在心中滋长。他站在那扇朴素的病房门前，迟疑地将手放到金属门把手上，却听见里面传来谈话的声音。

"……一个单独的房间。他从我那里去学校的路程，骑自行车在十五分钟左右……"

——是父亲。正在里面和母亲说话的，是三年前的因陀罗。

阿周那的手从门把上移开，心脏怦怦直跳。他不应该这样偷听他们的谈话，但是父亲和母亲正共处一室，一起说话，一同讨论关于他的未来——这样的念头让他无法挪动脚步，无法转身回避。以一种已经达成共识的成年人的默契，他的父亲和母亲平静地谈论应当办的法律手续、已备好和有待准备的文件。

“——阿周那是个体贴的孩子，有时候过于体贴大人了。”

对阿周那未来生活安排的话题告一段落之后，里面再次响起了贡蒂的声音。

“那孩子总是很认真，又喜欢把烦恼藏在心里。虽然他不会说什么，但是他压力大的时候容易胃痛，你记得多留心他。”

“我会的。”

因陀罗的声音停顿了一下。

"谢谢你，普利塔。"

“突然之间说什么呢？”

“我想起第一次见阿周那的时候，也是在这家医院。他那时刚出生，还那么小，好像我用两手就能捧起来一样。”

“哈，你那时候一副想摸又不敢摸的样子。”

“他看起来太小太软了，好像碰一下就会让他受伤。”因陀罗听起来是笑了。“我看着他睡在小床里，想到眼前这孩子的身上流着我一半的血，意识到我真的当上父亲了。而且直到生命的最后一天，我都会一直当他的父亲。”

"我很庆幸我同意了和你要一个孩子，这是我一生中做过最正确的事情之一。"

“这对我来说也是一样的。”贡蒂的声音里带着笑意。"这些年来我不止一次地想着，要是你能亲眼看看这孩子是怎样长大的，那该多好啊。"

“现在他已经长成一个这样出色的年轻人了……有你做他的母亲，这也是理所当然的。”

一阵短暂的沉默之后，门内传出的是贡蒂的声音。

"阿周那在你那会安全的，对吧？"

"他会安全的。在我们势力所及的范围内，已经没有任何活着的人和组织能够和我们对抗了。袭击我们的员工和家属的事情，我不会让它再度发生。"

"……好极了。迦勒底的事情我没告诉阿周那，等以后你感觉合适的时候，自己和阿周那解释吧。"贡蒂的声音突然变得有些促狭。"和孩子谈真心话的时候，你可不要害羞啊。"

“害羞？我吗？怎么可能。”因陀罗似乎是咳嗽了一下，但贡蒂毫不留情地继续说着。

“你第一次和我搭话的时候，说的可是‘你认识一个叫奎师那的人吗’。当时我想真亏是个帅哥，搭讪技术竟如此的蹩脚——”

“不是，都说了我真的认识一个和你长得很像的人！”

阿周那心虚地摸了摸鼻子，对父亲感到非常抱歉。

“不知不觉已经聊到这个点了……你的返程火车是几点？”

“下午四点半——我差不多该回去了。”

听到挪动椅子的声音，阿周那立刻蹑手蹑脚地准备从门前逃开，却听到里面母亲叫住了父亲。

“——因陀罗。”

“什么事情，普利塔？”

“工作的时候当心些，别做让阿周那伤心的事情。往后那孩子只有你了。”

“那是自然。我可是因陀罗啊。保重身体，普利塔，我们下次见。”

他不能再继续听下去了。阿周那躲到走廊拐角，听见病房的门开了又关，父亲的脚步声向着楼梯的方向远去，最后彻底消失不见。他平复了一下心情，抱着洋桔梗轻轻敲响了母亲的病房门。

看清访客的模样，贡蒂发出一声惊喜的小小呼喊。"阿周那！"

“是我，妈妈，我十七岁了。”

坐在病床上的女人有着和阿周那如出一辙的样貌，只是乌木般的卷发下是一张美丽而憔悴的脸庞。阿周那深深地拥抱了母亲，将脸埋在母亲的肩膀里。

"妈妈，我好想你。"

“阿周那，阿周那，我的孩子……我多舍不得你啊。快让我好好看看。”

眼里噙着泪花，贡蒂捧起儿子的脸，细细端详着。

“妈妈，我的变化大吗？”

阿周那扯动嘴角露出一个笑容，贡蒂也跟着笑了。“你几乎是个大人了。在新家和新学校过得还好吗？”

“我很好，还交了新的朋友呢。”

阿周那将洋桔梗花束递给母亲，却看到母亲的脸上露出了微妙的笑意。他忽然意识到窗台上正沐浴着日光的是另一把十分相似的花束——在作为主花的洋桔梗之外，以满天星、黄莺草等花材点缀，用石纹纸和丝带、珠链考究地扎起，十分像是他那喜欢奢华优美事物的父亲会做的选择。

“你可真是你爸的孩子。”贡蒂抚摸着娇嫩的花瓣，笑着摇摇头。“你在因陀罗那里还好吗？你们相处怎么样？”

“父亲很照顾我，他总是把一切都安排得很好。我指的不仅仅是生活上，我的意思是……”

该从哪里说起呢？阿周那沉吟了一会。

“……总之我连穿越时间的事情都告诉他了。”

贡蒂眼睛一亮。"我就知道应该让你们自己解决。他吓了一跳吧？"

“何止是吓了一跳呢……”

面对母亲沉静的双眼，他无法对任何人说起的奇遇突然变得能够说出口了。阿周那将他如何在不同的时间遇见因陀罗、又如何在迦勒底练习能力控制的事情，一件一件说给母亲听。贡蒂津津有味地听着。

“妈妈，你瞧，我现在能做到这样的事情了。”

阿周那从花束之中轻轻抽出一枝，将那青绿的茎秆拈在手中。花茎从他手中凭空消失了。一个呼吸的时间之后，那枝美丽的洋桔梗又重新出现在他的手指间。

“……阿周那，你真的成长了好多。”

贡蒂从他手中慢慢接过那枝花。

“——这样一来，我也没什么好担心了。”

她的目光转向透着橘色光辉的窗户。阿周那也朝那边看去，发现透过窗玻璃洒在地上的日光不知何时已经变得十分斜长。无需多言，他自然地领悟到，会面的时间要结束了。

“已经是放学的时间了。这里不能同时有两个你，对不对？”母亲冲他忧郁地笑笑。“你该回去了。”

“妈妈……”

阿周那拉着母亲的手，只觉喉咙发紧。

"不要难过，我们还会再见面的。"

母亲温柔的目光落在他的脸上。

"你一定无法想象吧，我见过很多其他时间的你。幼儿园小朋友的你，大学的你，中年的你，还有头发花白的你呢。"

“我会从那么远的未来回来吗？！”

他脸上的表情让贡蒂咯咯地笑起来。“那时候你看起来就像我的爸爸。”

“阿周那，过去不会真正消失，只会以普通人无法触碰的形式继续存在，但你不是普通人。”

母亲伸手拨开他的刘海，在前额轻轻落下一吻。

“不要为已经不能改变的事情难过，继续去做你该做的事情吧。我会一直在过去的时间里等你。”

“去吧，我的孩子。”

---

“阿周那？来找你爸爸吗？”

阿周那从沉思中惊醒。“晚上好，帕尔瓦蒂女士。我来给父亲送换洗的衣服。”

“他正在自己办公室呢。”紫发的女士了然地点点头，伸手按在指纹扫描仪上，帮他打开门禁。阿周那道过谢，进入办公区的走廊。玻璃墙面的小会议室和办公区多半灯火通明，在日渐逼近的威胁面前，整个运营中心已充分地运转起来。

阿周那轻轻敲响因陀罗的办公室门，虚掩着的门内没有回音。

"父亲？"

他推开门，视野里现出的办公桌后空无一人，但照明灯光仍然亮着。阿周那快速扫视一眼办公室内，很快在边上的会客长沙发上发现了那熟悉的身影。

因陀罗躺在长沙发上，银色的刘海下双眼紧闭，工作用的平板放在胸口，屏幕还在发亮。他一手搭在平板上，另一手软绵绵地从沙发上垂下，看样子已是睡得熟了。

阿周那轻手轻脚地把换洗衣物放到办公桌上，然后关掉灯光。在开门离去之前，他不禁又转头望向熟睡的父亲。灯光熄灭之后，尚未熄屏的平板电脑在黑暗中变得分外的醒目。屏幕被分屏成两边，一边是动态流动的云图，另一边是密密麻麻填着文字的表格。

随着因陀罗悠长均匀的呼吸，放在他胸口的平板也缓缓地起伏着。在室内的黑暗之中，那方起伏的光亮看起来竟有点像海浪中的一叶小舟。

TBC.

> 我以为医神有眼镜灵衣，结果是我的错觉……但是眼镜灵衣应该挺适合医神吧？
>
> 被医神叫去办公室的阿周那：乖巧猫猫.jpg
>
> 对于因陀罗和贡蒂这种为了使故事背景完整自洽而强拉的CP真的有必要加入戏份吗这个问题，我稍微纠结了一阵，但最后决定我们阿周那就应该是那种被爸爸妈妈爱着，而且根本不需要担心父母关系的小孩！他值得有一个完整的家庭背景设定！
>
> 虽然并不是因爹想的那个人，但是贡蒂的确有一个叫奎师那的亲戚，我觉得他们俩以此为话题开始交流的过程一定很好笑233

## 7

“我来换班了，你下去休息吧。”

坐在屏幕前的职员闻言恍然抬起头，见是迦摩来了，便揉揉酸痛的眼睛站起身让出座位。迦摩一把拉过椅子坐到屏幕前，扭头看向边上的帕尔瓦蒂：“现在情况怎么样了？”

“今晚才刚开始呢。我们已经派出了三成的人手。”

帕尔瓦蒂头也不回地继续捉着鼠标切换地图和频道。调度室内部不断响起敲击键盘的声音和接线员与外勤作战小队连线的声音，置身于这样的气氛下，人们相互交谈时会不自觉地压低声音。因陀罗在后方和一个接线员低声交谈了几句，然后又继续注视着大屏幕。哎，这种后面有人看着你工作的感觉真讨厌，尤其这个人还是你的顶头上司的时候。

大屏幕上被染成橘色的地图又一次闪烁刷新——中央计算机更新了渗透云图的预测，一个出血点般的色块浮现在城市的东北角上。大约十分钟之后，来自世界背面的无名存在将透过裂隙从那里渗透进现实。迦摩将视线从大屏幕上移开，扫了一眼另一块屏幕：几个不同颜色的光点标记了其他作战小队的位置，有的已经在红色的峰值地区停止不动，有的还在沿着城市街道向目的地移动。他抓过话筒，将一组小队派往新出现的渗透点。

"父亲，我把咖啡带来了。"

因陀罗的儿子拎着两大袋打包好的咖啡出现了。正如帕尔瓦蒂所说，今夜还长着呢，他们会需要很多提神的消耗品。迦摩伸手拿了一杯，将注意力继续放回眼前的工作上。

“调度室请注意，气象预报更新了。”

通信频道里传入了新的通讯。

“强对流单体将在两小时内影响主城区，届时将有雷暴、短时强降雨，甚至下击暴流。考虑到这种天气下低空风切变的影响，我们建议已经出动的医疗直升机在半小时内就近降落或者返回基地。”

“调度室收到。医疗组，你们在线吗？”

"我听见了。"频道里传来阿斯克勒庇俄斯的声音。"恶劣天气影响救援效率，好吧，我们治疗了C2组伤员之后就降落。你们派一辆地面载具来接我们，我让其他医疗小组先回去换车。"

随着时间推移，地图上代表不同小组的各色光点数量迅速增加，宵禁之下的城市正以另一种不为人知的面貌再次醒来。

"河下新区那边巡警抓到两个违反宵禁出来直播的网红。"

在向外派出人员、轮替受伤的战斗小组之余，帕尔瓦蒂瞄了一眼其他的消息频道。

"天杀的蠢货，在出事前被抓是他们的好运气。"迦摩不禁啧了一声。"那边的指数都快上七千了，最近的R3组情况怎么样？能过去吗？"

"——不，让R3去支援这里吧。"

一只包裹在黑色手套里的手从后面伸过来，轻点了一下屏幕。

"刚才C2的战斗破坏了桥面，现在大桥不能通行——对，路径调出来——其他组过去要绕路。那边人口密集，不能出错，让R3小组过去支援最快。新区这个七千的点位留给我处理。"

因陀罗带上终端和通讯器，起身离开调度室。他在调度室最后排的阿周那边上停下，俯身同阿周那说了几句话，想来不外乎是让那孩子安心在调度室里避难不要乱跑之类的。十余分钟之后，一串带着电流音的爆破声在通信频道里炸响。

“因陀罗这家伙打架又不关麦！”

“你现在说这个他又听不见。”帕尔瓦蒂揉着太阳穴将因陀罗通讯器的音量拉到一半以下。

和各路作战小组对接的接线员的报告、在城区各处来回奔波的数个医疗小组的报告、后勤支援组和外围巡警的定期报告，此起彼伏地涌入通信频道。大屏幕地图上的渗透峰值点不断浮现又被按下，峰值点的颜色逐渐向着紫红色加深。不知过了多久，迦摩下意识地摸向咖啡，发觉手里的纸杯出乎意料地轻盈，这才想起在刚才的工作中已经不知不觉地喝光了一杯。

他派出休整完毕的作战小组去顶替显露疲态的另一小组，然后趁着工作的间隙赶紧去拿一杯新的。迦摩将椅子转了半圈，活动僵硬的颈椎，看见在忙碌的工作人员的座位后方，放着咖啡的长桌边上，阿周那正站在那里默默地仰头注视布满标记的屏幕。

哈，担心至亲是人之常情，但替那个因陀罗担心，实在没有必要。等到迦摩拿了咖啡回来，地图上因陀罗所在位置果然从紫红色变回了地图基底的橙色，又一道渗透裂隙被消灭了。他坐回电脑前，准备继续投入今晚漫长的工作中。

“——调度室，这里是医疗三组。”

传入通讯的声音里是一种刻意为之的平稳，底下潜藏着不得不担任传达噩耗的角色时特有的内疚。迦摩放下了杯子，他对这个太熟悉了。

“我们到得太迟了……F6的伤员已经……”

调度室霎时间陷入了一片短暂的静寂。打字、讨论、连线的声音，一时全都消失了。

“……我们会把他的遗体带回基地。”

“调度室收到。愿他安息。”

帕尔瓦蒂低声说着，将逝者的头像调成灰色。

“F6，你们去和同样减员的A4汇合，接下来你们作为混编小组一起行动，目标是中央商业街的裂隙。”

“——商业街那边让我来。”

“因陀罗？我不建议你这么做，你该回来休整了。”

“我还能行。商业街裂隙强度上九千了，我去最合适。打完这场你们再让别人来替换我。”

实时地图上代表因陀罗坐标的光点向着目的地快速移动，径直进入商业街裂隙的紫红色区域中心。调度室再度投入到紧张的工作之中。

“调度室……这里是因陀罗……我打完了。”

不知过了多久，通信频道里再度传入因陀罗有些失真的通话声音。帕尔瓦蒂扫了一眼实时渗透指数云图，顿时皱起眉头。

“这不对，你那边的渗透指数反而上涨了，战斗没有结束，别大意。"

“真是没完没了。”因陀罗似乎在通信那头骂了一句。“支援到之前我需要坚持多久？”

“K1已经在——”

“——等等，快看预报地图！”

迦摩的声音几乎和嘀嘀嘀的警报声同时响起——计算机的预测云图更新了。埋头工作的人们被警报声惊起，下意识地抬头望向大屏幕，只见十分钟后的预测云图上，商业街点位赫然变成了数值突破一万的紫黑色。围绕商业街渗透点，附近地区浮现出数个指印般的高危渗透点，如同按在毛玻璃上的怪物手掌，随时会按碎脆弱的屏障侵入现实。迦摩和帕尔瓦蒂对视一眼，从对方的眼里看到了同样的恐惧：这种情况下，援兵怎么可能进得去？

“因陀罗？！你在线吗？！因陀罗！”

频道里此时只剩下尖锐的静电杂音和爆破声。呼叫无果，这是当然的，即使呼叫没有被噪声和电磁干扰淹没，他也腾不出手来接通调度室。在调度室努力调集所有能调动的作战小组之时，静电杂音和爆破声，还有地图上因陀罗的实时坐标，一同在强烈的电磁干扰之下消失了。因陀罗彻底和调度室断开了连接。

“……那家伙动真格了。”

“真该死，什么支援不支援的，刚才就应该让他撤出来休整！”帕尔瓦蒂懊恼地锤了一下桌面。通讯仍然在不断地涌入频道。

“调度室，下击暴流将在十分钟内影响城区，请注意强对流天气的影响。”

“调度室，第五大道外围巡警说碰到一个孩子，说是去支援迦勒底——”

“——我们现在哪有空管这个！”

帕尔瓦蒂下意识地想掐掉通讯，但迦摩一把抢过了话筒：“什么样的孩子？”

“深色皮肤，黑色卷发，他打了一个响指就让巡警的对讲机消失了……”

听着通讯频道里的描述，他们不禁回头望向管制室的后排，那里的座位上空空荡荡，哪里还有阿周那的身影。

“糟了。我们现在哪有多余的人手找他。”

“……希望那孩子知道自己在做什么。”

---

阿周那在空无一人的街道上奔跑。

他已不再犹豫，不再有任何事物能绊住他的脚步。比起记忆中的那个时刻，风暴此刻更为迫近了。暴雨前充满水汽的的强风迎面吹在脸上，竟然分外地畅快。

他不需要任何指引，对未来的短暂一瞥，还有隐约传来的雷鸣声，都在为他指出父亲的方向。阿周那一路接近雷声的源头，踏上一年前的他来过的地方，这里却不见父亲的身影，战场似乎已经转移到了更深处。他循着战斗的痕迹一路追去，踏过碎裂的地砖，途径拖着焦痕的墙壁和地面、碎裂的橱窗玻璃、吐着水流的消防栓，那接连不断的雷鸣声却突然停止了。

阿周那心头一紧，加快脚步冲上前去，终于远远望见了父亲的身影。因陀罗一脚踏在那个模糊不清的异质存在上，右手上虚浮着一团散发炽白辉光的蓝白电浆球体。那团球状的闪电在他手中快速摇曳拉长，在嗡鸣声中化作一把萦绕着电弧的长枪。他扬起手紧握这把本应是轻若无物的奇特武器，将它狠狠贯入渗透生物的核心，一瞬炸开的强光映亮了他淌着汗水的脸。

战斗……结束了？

见那个渗透生物寸寸消融不见，阿周那慢慢地停下了脚步。

握着一把由虚幻的蓝白色电浆凝聚成的长枪，辉光飘摇不定地包裹着这把奇特的武器。他扬起手将这把武器狠狠贯入那个渗透生物的核心，



> 阿周那看到因陀罗全力战斗的情景之后，就会明白为什么因陀罗是单人战斗。单纯是因为在战斗中除了不是人类的金刚杵之外，没有人能站在他的身边。战场上应该因为大量放电充满了臭氧的气味

> 我觉得阿周那在战斗中目睹渗透生物开控制技能的那一段应该用重复的zalgo文字来达成一种微恐怖的比较异质的效果，例如：
>
> 那个生物的中心浮现出一只眼睛。（微量zalgo音标附魔）
>
> 那个生物的中心浮现出一只眼睛。（中等zalgo音标附魔）
>
> 那个生物的中心■■■一只眼睛。（从这里开始zalgo文字密度拉到最大
>
> 那个■■■■■閭ｄ釜鐢熺犫枲涓€鍙溂鐫涖€
>
> markdown文本不能直接写入zalgo文字就很麻烦……发布的时候再附魔吧

## 作者的碎碎念

一开始只想搞一个“穿越到过去遇见年轻时候当不良的父亲”的梗，但围绕着这个梗随即产生了一系列问题：为什么会发生时间旅行、为什么因陀罗家里会放任他在外面当不良等等。然后我就想到干脆引入超能力设定做成那种接近少年漫感觉的战斗设定吧，用超能力副作用的说法刚好把父子俩的设定坑填上了，完美！

然后设定慢慢变得复杂起来了……

因陀罗令人印象深刻的雷电属性本来就很适合搞超能力战斗，这个不用说了，但是时间旅行的阿周那如何加入战斗一时成了一个大问题！为了简化故事，敌对组织的事情完全是一个背景板，敌人变成了完全不能沟通的超自然生物（PVE还是比PVP好处理啊），这意味着不会有“将敌人的枪械零件传送走”、“用传送破坏敌人的立足点”这种经典打法了，如果让阿周那做纯辅助也感觉高光不够强烈。

幸好最后想到了用到处都有的空气制造爆破激波这种设定，然后我去找GPT和Deepseek询问这个在物理上是否可行，想不到它们说通过改变真空腔的形状还可以实现定向爆破！！因为下雨而变得清晰可见的爆破轨迹，还有音障和静电云，这不是太帅了吗！当时就帅得我在拍桌但要把作者脑中的那份帅气转换成读者也可以充分理解的帅气文字真是一场了不得的苦修啊……

虽然正文里没有机会说，但因爹还会很多运用自己能力的方法，比如百分百击落飞虫、手捏两脚插头临时供电，原地制造高压电场阻止步行接近的敌人、利用场景当中的导体攻击远处的敌人等等等等，感觉没有人形怪确实少了好多玩法哈哈哈……（但PVP心理博弈我真的搞不来）还有阿周那的能力其实可以制造从未来向过去的后发先至的攻击，打个比方的话，就是凭空出现在敌人面前然后爆炸的手雷其实是从未来传送到现在的，这种感觉。他大可以打完一场战斗之后再掏出武器把欠过去自己的债填上，从敌人角度看阿周那一定是个非常棘手的对手！

为了增加青春感还有符合现代pa里的男高人设，特地让阿周那有时有一些不那么成熟的举动或者心理活动，如果OOC了对此我感到非常抱歉……与此同时作者正通过自行车、书包、漫画等等元素努力地寻找青春感，这说起来有点悲伤，深深地感觉到自己已经在远离青春了T T

对于让贡蒂妈妈早早领便当这事我总感觉挺过意不去的，要是我能想出更好的剧情处理方法就好了……确实是能力有限，感觉有的剧情处理得还是有点生硬，背景设定仔细推敲的话还是有很多地方站不住脚的。为了能让他俩谈完我几乎是不择手段，就这么用“能写完就是胜利”安慰着自己写完了！

这样处理家庭关系的结果就是这个pa里面，一家子的择偶品味变得出奇的一致：因爹就喜欢贡蒂和阿周那这个类型的美人，然后阿周那的择偶偏好也和麻麻一毛一样，真是太糟糕了，但父子骨就是这样的嘛……

出于阿周那还是未成年人的考虑，我把战损受伤的部分全部放在因爹身上了，但结果全程搞下来娜娜的精神压力变得非常大，如果最后没能HE的话恐怕是要给娜娜落下一辈子的心理阴影……我还是不喜欢那种毫无希望的故事啦！

他们父子俩的关系真的很微妙：一开始写大纲的时候我想按照CB向来写，但写着写着发现不能欺骗自己的感觉，这么重的跨越时间的牵绊和双向箭头不是已经迈入CP向的领域了吗！雷亲子总是给我这种CB向逐渐变质的感觉，爱就是爱，至于到底是哪一种爱，根本没法分得那么清楚，也许什么都沾一点吧。

## 番外篇

> 阿周那的告白大作战！