# 【雷亲子】因陀罗团子回收大作战！

Summary：

不是五个因陀罗的故事，是五百个因陀罗的故事。

迦勒底突然被一群因陀罗团子占领了，阿周那你有什么头绪吗？

灵感来源见文末。

---

“因陀罗神？我是藤丸立香，您在里面吗？”

立香咚咚地敲响了因陀罗房间的门。

阿周那站在边上和立香一起等待着，脸上仍然是平日那副沉着冷静的神情。然而以立香对他的了解，恐怕在那冷静的神情之下，他的胃部正在隐隐作痛吧。

这也是难免的……因为十几个只有10cm小玩偶尺寸的因陀罗神此刻正或趴或挂地黏在阿周那的头发、肩膀、披风、穗带上。

立香嘴角抽搐了一下，但拼命绷住了，不只是因为顾虑正在胃痛的可靠从者，也是因为这些因陀罗团子虽然又小又可爱，但他们散发出的可是与原本因陀罗神相同的货真价实的神气！立香可不想事后被可爱的金刚杵们说“失礼”“不敬万千”之类的话。

“前辈，里面没有反应，祂是不是不在呢？”玛修在边上说着。

“明明就在里面”“神可爱的儿子来了”“竟不快些开门”“搞不懂我自己”

爬在阿周那身上的十几个因陀罗团子们七嘴八舌地点评起来，中间夹杂着一些“好喜欢阿周那”之类的声音。立香狠狠掐了一把自己的大腿侧面，忍住！不要笑啊！笑了阿周那就太可怜了！

“咳咳，因陀罗神？”确定仍然没有回音之后，立香和阿周那对视一眼。情况紧急……好吧也没那么紧急，但是直接开门吧！立香说着“失礼了”打开因陀罗的房门，里面是一个非同寻常的空间，神王用他不可思议的力量将这里改造成了和他相称的奢华舒适的居所。但据因陀罗本神所言，与真正的天宫相比这不过是个简陋的临时驻跸之处罢了。

他们的视线快速地从魔力生成的异国风情的帐幔、奇花异草与雕栏画栋上扫过，最后停留在奢华的大床上一个裹着被子的可疑轮廓上。

“前辈，那个会不会是……”

“……不可能吧，因陀罗神的体型那么大……”立香也耳语着和玛修交换意见。

“——我听得见！”

一个没好气的声音在房间里响起。那个可疑的轮廓说着“没办法，真是寻根究底的人类”一边把被子一掀坐起身来。立香和玛修异口同声地发出“啊——”的惊呼。

“不敬，你们那是什么反应？”

银发黑衣的孩童从者用稚嫩的声音，以平日的威严口吻说着，从床上轻快地跳下。铅云的肤色，雷光般的蓝色眼瞳、跨过左眼的闪电印记，还有那如同迫近的风暴般的压倒性的存在感，毫无疑问就是因陀罗神本尊——但这尊大神现在看起来只有十岁左右，外表也随着年龄的倒退从硬朗俊美的成年男性变成了几乎有点难以辨认性别的美貌孩童。他银色的头发在脑后留了一束长的扎成小辫子，说真的看起来有点神似绿色金刚杵，这种不敬的想法还是藏在心里比较好。

“看在阿周那也在的份上，不追究你们擅闯神的居所的事情了。”因陀罗这样慢悠悠地说着像平日一样优雅地坐到爱罗婆多的座位上，只是用孩童的脸和嗓音说出这话的祂看起来十足像个模仿大人的小鬼，倒也十分可爱……

玛修轻咳一声用胳膊肘捅捅立香。“咳，前辈，注意形象。”

“因陀罗神，我们来此是为了这个……这个看起来像您的……存在。”阿周那说着从身上揪下一只因陀罗团子放在手心里举到面前。被举起的因陀罗团子露出得意之色，其他团子又开始七嘴八舌地说起话来。

“好羡慕，我也要”“下一个举我”“好喜欢阿周那”“声音真好听”

“…………”

摆出一副扑克脸的因陀罗注视着同样摆着扑克脸的阿周那和十几只因陀罗团子。作为御主这时候还是说点什么吧！

“因陀罗神，这些是您分出的灵基对吗？您现在的灵基……”

“根据测量，因陀罗神现在的灵基质量只有平时的六分之一左右哦。”小达芬奇通过通讯说着，“从数量和质量来看，缺失部分全部转化成这些迷你的因陀罗神了对吗？”

“……正是这样，异国的天才啊。”

“因陀罗大人——我们回来啦！”

门扉再次打开，两个金刚杵身上挂着几个因陀罗团子飘进屋来。一见到阿周那，因陀罗团子们纷纷从金刚杵身上跳下，又爬到阿周那身上。“发现阿周那！”“最喜欢了！”

“因陀罗大人，实在抱歉……我们原本找到了二十个愿意和我们回来的因陀罗大人呢……”绿金刚杵头发上的眼状发饰此刻像耳朵似的耷拉着。

“然后在回来的路上我们碰到了阿周那Alter。”红金刚杵也说着。

“因陀罗大人们就跟着阿周那Alter走掉了。”

“正是这样，实在惭愧万千。”

“无妨。”因陀罗说着摆了摆手。“人类的御主哟，你们正是为了解决这个事态前来觐见神吧？”

立香用力地点头。老实说在迦勒底到处泛滥的因陀罗团子已经有点影响到大家的生活……Alter的那位阿周那似乎凭借千里眼总能轻飘飘地避过大量聚集因陀罗团子的区域，以最少的团子悬挂数量四处行动，受害最严重的当然还是这位弓阶的阿周那。仅仅去食堂用餐也会被因陀罗团子啦啦队包围的情况下，在被立香找到之前，阿周那已经灵体化两天了。

“那么来得正好，毕竟是神的御主，你就帮神跑个腿，恭敬地把所有神的分身回收吧。”因陀罗变出酒杯，在三人怪异的目光当中自顾自地以孩童的形象喝了口酒。“当然，神不会让你白白奔走。若能将神的分身带回这里，神自然会从宝库中拿出相应的报酬。”

也就是活动点数商店吧，立香露出“我懂我懂”的表情。可是多少点数才能活动毕业呢？

阿周那开口了。“因陀罗神，您的分身总共有多少，又可能在什么地方？如果您知道线索的话还请说明，这样我们可以更快地完成任务。”

“那是自然。”小小个的神王威严满满地颔首，“本神如今在迦勒底总共有499个分身。”

阿周那的手似乎朝自己的胃部移动了一下，不知道是不是错觉……

“如今和你们一道正在此处的分身共有二十四个。”因陀罗说着打了一个响指。“——你们都给我过来。”因陀罗团子们发出一些不满的声音，但还是从阿周那身上跳下来，聚集到本体身边，好可爱的景象……

“前辈，注意表情管理！”玛修又捅了捅立香。

“至于其他分身，神不知他们的位置，但可以看见他们所见所闻。”因陀罗摸摸下巴，“用心记好了，神只说一遍。”

“有两个正在抱着阿周那的迷你玩偶。”

“十三个正在食堂里。”

“四十六个正和另一个阿周那在一起。”

“十五个在一个黑暗的、温暖的，被布料笼罩的地方……不是被窝。”

“有四十七个没有反应，但灵基没有消灭。”

“两个躲在被褥当中。”

“六十八个分散在走廊上。”

……

……

“最后，有九十八个在一个黑暗的方形容器当中。嗯？是谁如此大胆竟将神的分身关禁闭？”

走出房间之后，立香看着手里一长串清单不禁嘴角抽搐，整整499个因陀罗团子，还不知道具体位置，苦修啊苦修。

“阿周那，你的胃还好吗？要不要先去一趟医务室？”

“不，御主，我没问题。”面对玛修和立香有点担忧的眼神，阿周那摇摇头。他身上的唯一一只团子则发出各种担忧的声音。这只团子是在立香一行出门之前，因陀罗以“这也是充当神的耳目”的名义丢给他们的……“我们的任务很重，还是抓紧时间吧。因陀罗神说有两个分身和我的玩偶在一起，迦勒底会持有这种玩偶的人不多， 我认为可以先从怖军兄长那里开始。”

…………

“什么？！你说和阿周那玩偶在一起的那个不是达芬奇工房出的最新周边，是真的因陀罗神的分身？！”怖军目瞪口呆地看着他们。

…………

“是的，就在食堂的那张桌子上。”红色的弓兵指了指食堂的一个方向。“他们想要喝酒，但我们不知道这样的团子……失礼了，这样小的灵基喝酒是否妥当，所以最后改成了上蜂蜜牛奶和烤肉。”

…………

“啊——御主你来得正好！帮我夺回被炉的大作战全靠你了！”吉娜可像看到救星一般冲到立香和玛修面前。“我的被炉被一群很像因陀罗神的生物占领啦！”

…………

“……我说为什么迦勒底到处都充满了那种黏糊糊恶心感情的气息，啧。因陀罗那家伙，真是丢人。所谓爱就是这种令人丑态百出的东西对吧？”迦摩看起来还想再说更多上司的坏话，但看了看立香后面的阿周那还是选择了不说。“御主你在收集这玩意？没办法，我来帮帮你吧，走到哪里都是这种恶心的感觉，老实说我已无法忍受了。”

…………

“喝醉了呢……”

“毕竟因陀罗神的灵基现在只有这个规模……”

“……祂灵基完整的时候不也经常喝醉吗？”

阿周那从素材仓库的奇奇神酒边上拎起一只醉得软趴趴的因陀罗团子，还有更多团子横七竖八地醉倒在边上，这大概就是因陀罗所说的“没有反应但灵基没有消灭”吧……立香和玛修在仓库角落里翻出一个野餐篮子用来装醉得扒不住阿周那衣服的因陀罗团子们。这也是无奈之举，不是故意不敬的！

…………

“请把这些，转交给因陀罗神。”阿周那Alter将身上所有的因陀罗团子转移给阿周那，又对着立香点点头。“御主，我们回头见。”

“两个都好可爱”“都是神的孩子”“好喜欢”因陀罗团子们一边目送Alter远去一边发表着各种感想。

…………

400个因陀罗团子（含本体），达成！

“辛苦了，前辈，这是你的水壶。”从因陀罗的房间出来之后，玛修给立香递来一个水壶。

“御主，需要休息一下吗？”阿周那也在边上询问着。

“不，和我迄今为止的旅程比起来，这种程度不算什么。”立香谢过玛修，接过水壶痛饮几口。“还剩100个没找到呢，我觉得线索可能在最后一个地方。”

他们几乎跑遍了Storm Border公共区域的各个角落，唯一还没检查的公共区域就是甲板。在那甲板上，立香与玛修曾经数次与强敌苦战，对此立香现在有种很讨厌的预感……

“来得太慢了，和因陀罗那家伙有关的有趣事情，居然没有第一时间想起吾吗？御主哟。”

甲板上，金发的邪龙小姐坐在一个黑色的大箱子上嘻嘻嘻地笑着。

“我就知道……”立香不禁扶额，“你接下来不会说不让你满足这箱子就打不开之类的话吧？”

“御主既然知道，怎么不带因陀罗过来呢？不要急着动手，因陀罗之子，要是箱子在打斗中从甲板上掉下去，可就糟糕了吧？你们都不会飞行。”弗栗多从箱子里拎出一只因陀罗团子，“喂——因陀罗，你看得见吧？吾等得好无聊啊。”

她手里的因陀罗团子则一边扭动一边噼啪放电，骂骂咧咧地发出一些“竟敢当着阿周那的面这样冒犯神”之类的话……

阿周那握紧了手中的甘狄拔神弓引而不发。这边的从者当中能够保持浮游状态的偏偏只有迦摩，很显然迦摩也意识到了这一点。

“嗯哼哼……”爱神笑眯眯地飘到立香边上。“帮助因陀罗这种事情，我、才、不、要、呢。”

“不过，要是能从御主那里得到一点奖励的话，或许我可以考虑帮助御主～”

玛修和阿周那露出如临大敌的表情！立香正待开口，舰体附近突然传来一阵高速接近的飞行器破空而来的声音。

“你这该死的邪龙——”

孩童的因陀罗威严满满地立在白象爱罗婆多上对弗栗多怒目而视，祂的披肩和头发在强风中猎猎飞舞，在祂边上的则是398个叽叽喳喳的因陀罗团子。糟糕，生气的因陀罗Lily好可爱……

“前辈！这种时候严肃点啊前辈！”

看到宿敌的样子，弗栗多捧腹大笑，差点从箱子上滚落下来。“啊哈哈哈哈哈哈哈！！竟变作这副可笑的模样！！以这副弱小的灵基，你要如何挣扎、如何从吾手中夺回自己的碎片呢！吾好期待！好期待啊！”

“笑话！神就是神，姿态根本无关紧要！我是因陀罗，是弗栗多罕，岂会败给你这邪龙！”因陀罗Lily说着将手一挥，所有的团子，连同一直跟着阿周那行动的那一只，都开始化作一道光芒向着本体汇聚——

“啊！！因陀罗神请等一下！！”

立香脱口而出，但已经来不及了。光芒散去，站立在原地的是比之前全盛期的形态稍微年少一点的因陀罗，因为约莫六分之一的灵基仍在弗栗多手中的缘故，变成了似乎刚脱离青少年期而成人的样貌。

然后在众人的目光当中，因陀罗捂住了自己通红的脸。

“阿周那，好喜欢……”

完啦，储存在399个因陀罗团子中那种喜爱阿周那的感情，被本体一口气一并吸收了。看着陷入魅惑状态的因陀罗，立香无比想念挂在衣柜里的阿特拉斯院制服。

“啊啊我受够了！在我的面前，沉浸在这种愚蠢感情中的蠢货，一个又一个！”迦摩不知何时飘飘然离开了御主的队伍，站到了弗栗多那头。带着危险的笑容，她将甘蔗之弓指向了正陷在魅惑状态中的因陀罗。“别客气，你就尽情沉醉其中，然后毁灭吧——”

“这种时候，居然沉溺在玩乐中，太无聊了，令人腹中空虚。因陀罗啊。”弗栗多面无表情地看着一时无法采取行动的宿敌，然后拈着因陀罗团子的后颈高高举起。金发的美女扬起脸注视着手中的猎物，像准备品尝珍馐一般张开了嘴巴，露出利齿与猩红的舌头——

“阿周那！迦摩那边就交给你了！玛修和我一起！”立香亮出令咒，准备用简易召唤阻止邪龙的行动。

一道箭光划破战场，逼迫邪龙中断行动躲闪。那是甘狄拔神弓的光辉，但和弓阶的阿周那的箭光略有不同，是Alter来了！

“怎么，已经品尝过那样的滋味，却要阻止吾吗？还是说你体内的因陀罗想要认真起来呢！”邪龙嘻嘻嘻地笑着吐出不敬之语。

“如果你真的吃下去，善后工作会变得麻烦，于你自己也并无好处，弗栗多啊。”阿周那Alter以如常的安定神情和语气说着飘近，光线和能量自他手里的微缩星球中迸射，封锁着邪龙的行动。


因陀罗自指缝之间看着战场的情况。

祂被过多的感情所占据，一想到此时任何举动都被阿周那们看在眼里，就羞耻得根本无法动弹。

白衣的阿周那站在前方，他不会受魅惑，不会受诅咒、灼烧和毒害，他手中的的神弓吐出如落雨、如流星般的箭矢，将迦摩的箭光一一击落；他战斗的身姿依然如同几千年前一般英勇耀眼，未曾褪色半分。为了他所认定之事，即使敌手是因陀罗本人，阿周那战斗的意志也不会有丝毫动摇，这就是祂心爱的儿子，天授的英雄阿周那。这耀眼夺目的战斗的背影如今有两个，正挡在祂和弗栗多、迦摩的中间。不消多说，自然是为了守护祂，众神之王因陀罗。

事情怎么会变成这样呢？每当祂和阿周那说话的时候，那由衷的喜爱之情都几乎要满溢而出。因陀罗是受人尊敬、受人畏惧的众神之王，打倒弗栗多的勇士、众天神的保护者、阿周那的父亲，祂不愿在爱子面前失去冷静沉稳的威严姿态，因此每当那份感情将要冲破胸膛，因陀罗便悄悄分割出灵基的一角，将过多的感情存储到其中。如今这些被藏起的感情累积到了极限，反倒完全暴露在所有人的面前——祂怎么会做出这等任由隐患堆积却不加处理的愚行？

祂怎么能够傻站在这里，任由两个儿子代替他奋战？

祂怎么能够将自己注定的宿敌弗栗多丢给御主和阿周那们处理？

魅惑的热度渐渐地褪去，神明心意已决。祂抬起头，和战场那一头的人类御主对上视线。祂和阿周那们共同的御主——一个身经百战的人类孩子——向着祂遥遥举起了那只刻有令咒的手。

“以令咒之名，因陀罗神，现出最强的战斗姿态吧！”

御主的声音清晰地传入祂耳中。

“以第二划令咒，因陀罗神，解放您的宝具！”

大量涌入的魔力充盈着这副神为现界准备的临时容器。

“以第三划令咒，打败弗栗多，夺回您完整的灵基！”

尽管被迫现出这副年轻而极不体面的姿态令祂十分恼火，因陀罗还是轻轻笑出了声。立香不愧是阿周那那孩子愿意为之效力的御主。因陀罗现在状态绝佳，对付只是从者规格的弗栗多已经足够了。

“好，那就如你们所愿！”

灿烂的雷光簇拥中，神王驾着白象冲向邪龙，像是对传说的再一次简易重演，弗栗多则以一种参加祭典的快活与祂厮杀。立香不得不抬手遮起眼睛抵挡刺痛眼睛的强烈光芒。远处的迦摩在与阿周那的对战中喊着“好啦我投降！不值得为了报复因陀罗拼到这种程度！”之类的话，而阿周那Alter来到了立香和玛修的身边，一同望向神与魔的战场。

“太耀眼了，前辈。”

立香对此无言地点头。

“御主和玛修，要注意视力防护。”Alter这样说着，立香花了足足五秒钟才反应过来他可能在说笑话。

“那么御主，我先回去了。”

立香“啊”了一声。“等一下，因陀罗神对你也……”

“我明白，御主啊，但现在还不是时候。”Alter对立香露出微微的笑容。“等属于我的时机到来，我将会需要你的支援。”

“现在还请把一切，都交给另一个我处理吧。”Alter这样说着飘然离去了。




“最后还是有两个因陀罗神的分身没有找到呢……”

“无妨，这点误差对神来说无足挂齿。”

在神王舒适奢华的房间内，金刚杵们为已经恢复原状的因陀罗斟上美酒。

“哎？真的不需要找吗？我可是做好了这个‘因陀罗神灵基探测器’呢。”小达芬奇在通讯中笑眯眯地拿出一个奇特的装置，“这个探测器可以指示因陀罗神灵基反应的大小和方向，是很方便的道具对吧？”

“神的一时兴起已经结束了，不需要那种不敬的东西！”

“是吗？真可惜……”

从因陀罗团子们的特性来看，这显然不是什么一时兴起……话虽如此，如果这事被拆穿的话因陀罗神就有点太可怜了，看来还是保持沉默比较好。

面对立香的眼神，因陀罗不禁轻咳一声。“……总之，以一介凡人之身做到这种程度，作为下酒的余兴节目算是合格。你就感激地收下神的褒奖吧。”祂懒洋洋地晃着杯中的美酒，金刚杵们则从房间的深处取出一只金色的、浓缩了大量魔力的杯子——圣杯！

“哼哼哼，感到荣幸吧，人类～”“因陀罗大人的赏赐，要有效地利用。”

立香喜笑颜开地收下了金灿灿的圣杯。人类的御主看了看阿周那，然后拉起玛修的手说着“我们去休息了”离开了房间，留下这对特殊的父子俩在房间里。

“——因陀罗神。”

阿周那紧盯着宝座上的父亲。

“我在听，阿周那。”

“您竟然将自己的灵基切分成500份，太乱来了！”

因陀罗不由心虚地移开视线，喝了一大口酒。“只不过一时心血来潮罢了……”

“即使是您，也不应该将自己置于这样的危险中。看到您差点被弗栗多吃掉时，我吓了一跳——”

“咳咳咳咳！！”因陀罗猛地呛了一大口酒。“都说了那一点灵基误差对神来说无足挂齿……就算那邪龙真的吃下去，神也不在乎。”

“但我在乎。”

因陀罗半张着嘴，一时哑口无言地望着阿周那，脸上逐渐泛起红晕。

“因陀罗大人～”“您的酒。”金刚杵们适时地飘来为因陀罗再次斟满美酒，因陀罗赶紧一饮而尽。“啊……嗯。反正本神也厌倦了这游戏，没有兴趣再这样做了。因此你无需为神担心。”

“比起这个，我听说你今天胃部不适，御主曾经问你要不要去医务室？”

“感谢您的关心，已经没事了。”忆起今天一整天的冒险，阿周那微微地笑。“和御主一起猜测您的位置，四处奔走，其实比我想象中的有趣。”如立香所说，搜寻因陀罗团子就像找复活节彩蛋，但搜索目标会自己爬到阿周那身上……

“是吗，那就好。过来和神一起喝一杯，然后早些去休息吧。”

漫长的一天如今终于结束了，阿周那回到自己的房间，准备按照仍为人类时的生活作息躺下休息。他除下魔力编织的披风和外衣，掀开被子，不料一个小小的影子突然从被子里跳出来。

——失踪的最后两只因陀罗团子的其中一只？！

另外一只难道在Alter那里吗？

阿周那用双手把因陀罗团子捧起，因陀罗团子欢呼雀跃地开始说起话来。漫长混乱的一天结束之后，阿周那现在才有机会认真地听听因陀罗团子说的话：

“阿周那，好喜欢”

“善良的孩子”

“拉弓的姿态好帅气”

“最强大的战士”

“神的孩子”

“跳舞美极了”

“卷发的弧度是完美的”

“黑色的皮肤真美丽”

……

“——因陀罗神！已经可以了！我已经充分明白了！”阿周那红着脸慌慌张张地把因陀罗团子放到枕头边上。“您，您和我一起休息吧！”

他关掉灯光，钻进自己的被窝，因陀罗团子也灵巧地爬到蓬松的枕头上。

“晚安，阿周那，爸爸爱你。”小小的团子摆出爸爸的姿态，一本正经地说着。阿周那努力地憋着笑，回了一句晚安。

就这样，迦勒底平常的一天结束了。

The End.

---

令咒这东西果然要么不用，要么一次帅气地（或者翻车之后耻辱地）用三划！晚上十二点准时回三划就是如此自信（

其实万圣节当天才有了一个完整的大纲的想法，万圣节贺文什么的已经完全来不及了……提前祝大家圣诞快乐吧（

官方你欠我的芭娜娜因陀罗互动语音和剧情到底什么时候放出……

最开始起因是看到了[黑X上樱花太太的这张图](https://x.com/k2u2_ex/status/1983187663307035059?t=A0ZRV8v0PvNcFuF23uY5DA&s=19)，说是因爹为了掩盖自己的感情，每次和阿周那交谈的时候都会物理地把感情切分出来的梗。然后我在和群友口嗨的过程中又收集到了群友的各种脑洞，最后把脑洞捏在一起变成了这样一篇，大家真是太棒了！

参加过讨论的群友如果想被列在这里作为灵感来源致谢的话可以私信我XD

