# 不管了抹布一下因陀罗
> 总之就是把FES衣服的因爹抓起来这样那样
> 我受够繁文缛节了！没有因果和逻辑我直接开吃，小头梦到哪句写哪句
---
因陀罗被手臂和肩膀的阵阵酸痛唤醒。

他努力地睁开眼睛，但覆盖双眼的眼罩没有给他留下一丝视野。在逐渐恢复的知觉中，他逐渐意识到肩膀和手臂酸痛的来源：从手指尖一直到肘部，他的双臂正被一个锥形的单手套牢牢套住——一种经典的情趣拘束道具，没有给他的双手留下任何挣扎的空间。

下身的丝丝凉意告诉他他的下半身此时未着寸缕，他的两腿则分别被折叠起来用带子捆住，被迫成了一个开腿的羞耻姿势。因陀罗意识到他正侧躺在不知是床还是软垫的东西上，除了上身的那件时髦的内搭衬衫之外什么也没穿，但绑架者恶趣味地留下了他身上的其他饰品——颈部的饰带、左耳的红宝石耳坠等等。

“喂，那家伙醒了。”

他的挣扎已经引起了绑架者，不，绑架者们的注意。说话声、桌椅拖动的声音、脚步声，因陀罗努力地分辨着绑架者总共有几人，只能得出大概有三四人的结论。

“……你们是什么人。”尽管被用这样饱含侮辱意味的方式绑住，因陀罗还是尽量使自己的声音镇定有力。他最后的记忆停留在酒吧里，当时这群人就已经混迹他在周围吗？是他们伺机向他的酒杯里下了药？

“是专家。”似乎是领头的男人，用笑嘻嘻的声音这样说着。“有人出大价钱雇我们和你玩。”

“有人雇你们？那么你们最好——”

“‘最好赶紧住手’？这话兄弟们听得多了。”领头的那个男人悠哉地打断了因陀罗的话。同时一双手将因陀罗架起，他手脚被缚无从借力，被迫向后斜倚在一个男人的怀里，另一双手则轻松从他衬衫露出胸口的深V前襟中伸进去，粗糙的指腹饱含挑逗意味地在乳首上刮蹭揉搓。

“你他妈——”因陀罗不禁吸了口气。恐怕是药物的作用，他的皮肤和身体在略微冰凉的空气里怪异地发烫，恶意的挑逗落在皮肤表面上顿时激起一阵电流般的紧张感。肆意玩弄他乳首的男人则吹了声口哨。“还以为又是无聊的工作，这不是极品嘛。”

其他男人以淫邪的笑声应和着。因陀罗狂怒地挣扎，同时绝望地意识到这除了表明态度之外毫无用处。被玩弄的乳尖很快硬挺立起，丝丝酥麻感向着身体内部钻去，他腰肢发软，下身的性器却随之抬头。

这不是来感觉了吗。不知其中哪一个男人嘲笑着不轻不重地弹了一下他的性器顶端。因陀罗闷哼一声，又硬把剩下半声咽回去。一双手将嗡嗡震动的乳夹夹在他的乳首上，又有一只手握住他挺立的性器开始上下套弄。

阵阵尖锐的疼痛和快感一起从乳尖咬入身体。因陀罗一向惯于养尊处优，喜爱最好的人和事物，绝没有和自己过不去的兴趣。然而在这失去肢体自由和视觉的状况之下，被陌生的粗野男人这般抱在怀中玩弄，和痛苦一起被施加的快乐竟变得分外有存在感。因陀罗咬紧牙关硬是忍耐着，呼吸变得凌乱而沉重，药物的热度在体内逐渐攀升，对欢乐的掌控权完全落在了他的施暴者手中。那只握着他性器的手上下撸动，时不时地挑逗一下敏感的龟头和铃口，因陀罗在这残酷而熟练的玩弄下急促地喘息着，小腹不由自主地绷紧，不自觉地挺腰将分身往那手中送去——他就要射了。

就在他即将释放的时候，那只把玩他分身的手却突然松开了。然后猝不及防地，夹紧两个乳首的乳夹被粗暴地扯下，疼痛和快感一起炸开，因陀罗的脑内空白了一瞬，回过神时才发觉他已黏糊糊地射在了自己的小腹上——他在没有被触碰前面的情况下就这么射了。

"哈……哈……杀了你们……呜……"

因陀罗喘息着，红肿立起的乳首还未从疼痛中缓过来，又再次被一双手揉捏起来，对敏感处的刺激让他不禁发出自己都没听过的黏腻哼声。另一只充分涂抹了润滑剂的手将手指插进因陀罗的后面，开始耐心地开拓这处未经人事的穴口。看起来他在昏迷的期间已经被充分地准备过了，真该死。

“被男人玩后面就这么爽吗？发出这样的声音，又要硬起来了吧？”

被陌生的男人贴在耳边这么说着，因陀罗顿时起了一身鸡皮疙瘩。“妈的闭嘴……不过是生理反……啊！嗯……”耳垂被人叼在嘴里细细地用牙齿轻碾，肠壁上的敏感点也被手指来回刮擦，因陀罗顿时吐不出一句完整的咒骂。手指在他的后穴进进出出，带着大量润滑剂发出淫靡的咕啾咕啾的水声，他度过了不应期的性器也再次抬头，果不其然也再次被人握在手中玩弄。耳垂、乳首、性器、后穴被同时刺激，银发的男人被过量的快感逼得快要发疯，他像被抓上岸的鱼一般挣扎扭动，大口喘息，发出啜泣的声音。

冰凉的液体滴落在性器顶端、铃口的周围——是润滑油。周围的男人们发出零星的笑声。

"你们……做什么……"

因陀罗脊背发凉，再度徒劳地挣扎，但连眼罩都没能蹭掉。抱着他的男人掐了一把他的乳首，附在呻吟的因陀罗耳边笑了。

"又要射了？这么没用，我们就帮帮你吧。"

伴随着男人的说话声，一个冰凉坚硬的金属棒头抵在尿道的入口，就着润滑油撑开狭窄的通道，缓缓向里推进。

"不要！不……住手……别碰那里！"

尿道的黏膜紧咬着入侵的异物。因陀罗呜咽着本能地躲闪，但一只大手捉着他的性器不容他逃离，另一只手将金属棒一分一分推至完全没入，最后将贞操锁扣在他的性器上。

“这样就完成了~你刚才又去了一次吧？”

"呜……啊……"

因陀罗瘫在男人怀里，几缕银色的头发被汗水黏在额头上，他一时说不出话，只是无力地摇着头。

“真的不说点什么吗？等下可没机会说了。”

一只手轻拍两下他的脸颊。什么意思……？因陀罗茫然地听着，很快就知道了答案。
