# 【咕哒夫因】搞一下失独人父



>  。 我都把这种怪异的XP放出的东西藏在自己的私人Github仓库里面了，应该不需要叠甲了吧……？

藤丸立香（男）是刚到这里留学不久的清澈大学生，打工攒了一笔工资之后突发奇想想去酒吧见识一下成年人的世界，于是在地图上找了附近一家评价不错的酒吧。原定同行的朋友临时有事不能参加了，咕哒夫决定难得今晚有勇气，就算只有一个人也要去！

酒吧的氛围果然和地图评价中说的一样不喧闹，甚至有点雅致，感觉会是很适合零经验的人起手的地方。咕哒夫本打算按照网上的攻略点一款适合新手的酒精度较低的饮品，但看到吧台上有个小牌子写着一款叫做“恩惠”的特调，本月仅限今日供应，价格也不贵，一时好奇便点了这款“恩惠”。

听闻立香要点“恩惠”，酒保不知为何露出有点怀疑的表情，但没有说任何质疑顾客的话，给藤丸立香做了一杯特调。藤丸立香捧着特调酒，看来看去不知道该玩什么，开始有点后悔没等朋友下次腾出时间的时候再一起来。在观察周围环境的时候，他很快注意到吧台前有一个醒目的男人正泰然地占据着吧台前最醒目的位置。男人看起来很难判断年纪，而且立香对异国人的年龄印象也相当不准确，他只能猜测那个男人的年纪可能是四十多岁接近五十岁。男人有着一丝不苟的银色短发和锐利的蓝色眼瞳，样貌英俊、身材高大结实，整个人如同一道划破阴云的闪电，岁月的流逝似乎只是为他压倒性的存在感增加了一分质量。来和他说话的人似乎络绎不绝：一个接着一个，人们或恭敬，或恐惧，或谨慎地和他交谈，男人则一一做出回应，然后等待面前的人离开、下一个谈话者入座。

立香着迷地看着这个男人接受朝觐般的活动，他感觉有点晕乎乎的，又有点兴奋，在此之前他从没尝试过喝鸡尾酒和特调，或许他不应该进一步冒失地挑战自己了。立香正考虑要不要离开，酒保却来到了他的面前，示意他坐到那个男人边上的空位去。

你点了“恩惠”？现在轮到你了，坐到那个位置去，对摩珂梵先生说出你的请求。酒保这样对藤丸立香说道。

这么说来，和那个男人说话的人们似乎都拿了“恩惠”……这居然是有特殊含义的饮品吗？！立香坐到因陀罗的边上，他现在离这个神秘的男人这么近……他跨过左眼的形似闪电的疤痕、单耳耳环等细节如今变得十分清晰。

第一次见你这生面孔，外国人？因陀罗平淡地自斟自饮着，打量一眼立香这样说道。你的请求是什么？

我可以请你喝一杯吗？立香望着他的脸脱口而出，他可能真的有点醉了。

酒保擦杯子的手似乎顿住了。名为因陀罗的男人也不禁一时无言。片刻之后，因陀罗不禁大笑起来。

当然！如果这就是你希望的！

因陀罗温和地与立香交谈了一段时间，后来藤丸立香晕乎乎地回到宿舍睡着了。第二天和乐队的卡多克前辈聊天说起昨晚在酒吧的冒险，卡多克听完之后深入询问了一些关于酒吧名字、那个男人的名字和特点等问题，最后终于露出大受震撼的表情。

你昨晚在干什么！那位可是这个地区的保护者啊！

当我说“保护者”这个词的时候，我的意思就是统治这片地区的黑手党党魁。卡多克补充说明着，为后辈的清澈愚蠢和幸运露出胃部扭曲的神色。立香听罢也大受震撼，昨晚被酒精蒙蔽了大脑，看到人们排着队用恭敬的态度一一与因陀罗谈话，竟然没有发现哪里不对！喝酒果然误事！

作为来异乡留学的学生，应该很快将这段意外的小冒险抛到脑后继续平日的学习和生活——本应是这样的。但在学习和生活还有搞乐队之余，那晚和因陀罗谈话的有点朦胧的记忆仍然不时浮上立香的心头。那倾听人们请求的、慷慨的保护者的脸，不知为何显得有些寂寞，尽管这想法可能有些自作多情了。终于在某一天晚上，藤丸立香再次来到了那家酒吧，这次老老实实点了一杯酒精度非常低的酒。再次见到立香过来搭话，这次因陀罗是真的有点惊讶了，他问立香你知道我是谁吗，立香老老实实回答知道。

再次鼓起勇气踏入这间酒吧之前，立香四处做了一些调查，想弄清楚以这间酒吧为据点的那神秘的保护者究竟是什么人。从网络和当地人的口中，立香零零碎碎拼凑起一些因陀罗·摩珂梵的形象。

慷慨的保护者，同时也是令人畏惧的黑帮领袖。

据说他曾一度从帮派首领的宝座上跌落，但结果证明并没有第二个人比他更适合这个位置。

十多年前，他一反平日稳健的统治风格，突然对敌对帮派发动了一次骇人听闻的血洗行动。这场冲突最后以他亲手割开最后一个敌人的喉咙告终，谋杀指控不了了之，他的帮派也由此在本地区确立了绝对的统治地位直至今天。

每个季度一次的夜晚，在他保护之下的人们可以来到这间酒吧，获得一个当面向他祈求恩惠的机会。无论是寻求法律程序无法伸张的正义，还是金钱上的支持、帮派中的一个工作岗位等等，只要摩珂梵先生觉得合适，便乐于提供相应的帮助。那天晚上，一无所知的藤丸立香正是懵懂而莽撞地加入了祈求者们的行列，反倒请因陀罗喝了一杯。

那晚的交谈中摩珂梵先生对立香很和蔼……身居高位之人显露无足轻重的善意并不能说明什么，但那一晚与因陀罗交谈的魔力似乎仍然残留着，因此立香再次来到了他的面前。对此因陀罗果然给出了“愚蠢”的评价。

就我所知，有些黑帮会刻意打造“父亲”“兄长”等长辈形象，吸引父爱缺失的青少年为他们做下各种勾当。我以为来这里念大学的你会比这些青少年更明智些。因陀罗一边饮酒一边这样说着。他实际已经五十多岁，比立香的父亲年龄还更大一点。说来难以启齿，难以面对自己这样的性取向和偏好也是立香离开家乡来到这么远的地方留学的原因之一……