# 主神组但现代pa
> 浅浅搞一下烟雾镜和因陀罗

## 脑洞

在这个现代pa里，烟哥是因爹的养父，说是养父其实烟哥那时候也才十八一枝花，因陀罗更是一个小朋友。但两个人真的很有杀人的才能，烟哥差不多是个没打算带小朋友从良的杀手莱昂，事业越做越大，最后两个人成了远近闻名的帮派首领和他枪法更厉害一点的养子。

虽然名义上是养父养子，但他们相处模式并不太像父子，因陀罗对烟雾镜都是喊"喂""波卡"之类的（特斯卡特利波卡也确实太长了！）。事实上两人只是看起来很相似，战斗风格一样的犀利，核心理念是完全不一样的。等因陀罗到了青春期，两人经常因为理念不合选择打一架解决问题，打完也并不会记仇~~甚至可能打完又亲上了~~

随着事业的业务范围逐渐扩展，烟雾镜开始着手经营一些洗白的业务，而已经成年的因陀罗在此时选择了离开烟雾镜自立门户。烟雾镜可能对此毫不在意，也有可能两人又狠狠打了一架，总之最后因陀罗离开了这里自己经营了一个新的势力，若干年后几乎完全洗白上岸了，还有了自己的崽崽。当然两方势力不知道的是他们的老大这么多年私下一直保持着来往，深夜时分在房子里做些大人的事情，同时不要吵醒睡在另一个房间的孩子什么的当然也……咳咳

---

## 剧情大纲——烟与酒

> 一发完结，整个故事都在因陀罗家里这一个场景里发生，穿插一些烟雾镜的回忆杀，大概这样吧
>
> 强强是什么我真不会写！

当特斯卡特利波卡拎着一瓶酒想潜入因陀罗家时，不巧撞见因陀罗正在拖一具尸体。看清是来的是烟雾镜之后因陀罗也不意外，放下枪口说了句“什么原来是你啊，过来搭把手”。

两个人一起很熟练地把杀手的尸体拖到花园树丛里先放下，等手下后面过来接手处理，然后进屋洗手坐下来喝酒。烟雾镜和因陀罗各自都有很多敌人，但杀手入侵到因陀罗和孩子生活的领域还是太超过了，因陀罗对此相当恼火，做出这种事情的帮派事后一定会遭到他的狠狠报复。烟雾镜边喝酒边听着有点心不在焉，索性扯过因陀罗亲了上去，他大半夜的来找因陀罗可不是为了听工作上的事情的！

两人刚交换了几个带着酒味的吻，因陀罗手机响了，是来善后处理的手下（因陀罗特意交代他们不要按门铃）。因陀罗和手下简单交代了接下来怎么做，手下看到后面倚着沙发懒洋洋看戏的烟雾镜有些惊讶：这不是豹人们的首领吗？但手下知趣地没有多问，领了任务之后就离开了。

烟雾镜看着正吩咐手下做事的因陀罗，想起他伤的最重的那一次，被炸弹袭击而失去了他的右腿，醒来时也是看见因陀罗和特诺奇蒂特兰一起，正这样吩咐着部下。那时候因陀罗十六岁，几乎已经和烟雾镜一边高，与烟雾镜一样有种令人自愿服从的才能，几乎所有人都以为他以后将会长久地在组织里担任烟雾镜之下第一重要的角色。但躺在病床上远远注视着因陀罗安排各项事务的侧脸时，无常之风突然领悟到，因陀罗总有一天会离开他。等所有人都离开之后，因陀罗看看躺在病床上的烟雾镜，然后凑过来亲吻他，前额的一绺头发和他的脾气一样不服帖地向侧面支棱着。

手下们离开之后，因陀罗回到客厅，索性直接跨坐到烟雾镜腿上。因陀罗本就很高，这样一坐更是居高临下，烟雾镜有种微妙的不爽，便把他掀倒在沙发上，压上去一边接吻一边手伸进对方衣襟里。他们对对方身上的每一处疤痕都太熟悉了，烟雾镜摸到了其中一处，他记得很清楚那是他亲手留下的。在因陀罗二十岁的时候，烟雾镜的预感终于应验了。他的养子、左右手、搭档、情人来到烟雾镜面前，告诉烟雾镜他想要离开去追求新的可能性。中间的事情烟雾镜也记不太清了，只记得近身打架确实不应该留长发，还有假腿在近身战中真好用这两件事情。最后这场物理的交流以因陀罗成功摸到了枪并指向烟雾镜收场，但烟雾镜大大笑着顶着枪口上前去抓过因陀罗，然后他们就换了一种形式进行物理上的深入交流。

烟雾镜把因陀罗压在沙发上抚摸拥吻，气氛正到位的时候二楼突然传来开门的声音，他感觉到身下的因陀罗突然一下僵住了。

“爸爸，你在楼下吗？”

楼上传来孩童的声音。因陀罗赶紧想爬起来，但烟雾镜此时却完全没有停手的意思，反倒变本加厉地压制着他舔弄起耳垂和颈侧。楼上的拖鞋声似乎离楼梯口越来越近，因陀罗压低声音骂骂咧咧地挣扎，但他们本就势均力敌，他急切之间一时挣脱不开。直到孩子出现的几乎前一刻，烟雾镜才放开因陀罗坐起来，时间堪堪够他整理好自己的衣服。

“爸爸，你有客人……？”穿着睡衣的孩童有点不知所措地望着客厅里，他看起来才四五岁，眼圈有点红红的。因陀罗把他抱在手臂里温言安慰，轻轻抚摸他丝缎般的黑色卷发。即使是烟雾镜也不得不感叹命运的反复无常，毕竟拿起枪杀死自己父亲的，正是如今温柔地抚摸着儿子头发的那只手呢。

烟雾镜初次见到还是孩童的因陀罗时，那双手正颤抖地握着一把对他来说太沉重的手枪。银发的男孩坐在墙根和翻倒的杂物中间，头发和衣衫凌乱，裸露的皮肤上一块一块地分布着淤青和伤痕。烟雾镜瞄了一眼就确定倒在那孩子脚边的男人就是他本次的任务目标，从逐渐扩大的血泊来看多半是没救了。他不禁吹了声口哨，看来今天的任务自己完成了嘛。那个孩子像是突然被烟雾镜的口哨声从恶梦中惊醒，那道跨过他左眼的伤口流淌出的鲜血糊住了他的左眼和半边脸，他狂乱地大睁着蓝色的右眼，咬着牙颤颤巍巍地将手中还在冒烟的枪口指向了豹子般倚在门边的烟雾镜。烟雾镜不禁发出笑声掐灭了手中的烟。眼神不错，这孩子以后一定会成为一个出色的战斗者。

放松点，小鬼，你已经替我完成了我的任务，你可不在我的任务清单上。烟雾镜这样说着，一边紧盯着他扣着扳机的手一边慢慢地接近，最后慢慢从他发抖的手里取下手枪。他从附近随便抓过一件衣服蘸去那孩子脸上的血迹——那道伤口只是划过了眉骨和颧骨上方，没有伤到眼球，算是一个好消息。枪声已经吸引了附近的某些注意力，门外传来一些响动。烟雾镜快速环顾房间，找到一顶棒球帽往那孩子头上一扣遮住他的上半张脸，然后像抓小猫似的拎起他，快速沿着公寓阳台外钢板焊就的外部消防逃生梯下楼，混进阴暗复杂的小巷子中。



孩童把脸埋在因陀罗的肩膀上，然后突然抽了抽鼻子。“爸爸，你的身上有股烟味。”因陀罗肉眼可见地身体一僵，烟雾镜则坐在沙发上泰然自若地喝了口酒。

## 关于因陀罗

武器大师，枪法娴熟，早些年和烟雾镜搭档的组合根本不知道什么叫对手。但两人看似都是令人生畏的战士，内核上是有本质的区别。尽管因陀罗其实也享受与强敌的战斗，但本质上其实更喜欢培育些什么，讨厌看到无谓的折磨和牺牲。斗争和流血对他来说更多的还是为了立足和守护重要之物的无奈之举。

小时候又一次被父亲痛殴的时候误打误撞摸到枪并且开枪打死了父亲，然后被接了杀手委托上门来杀他父亲的烟雾镜撞见。烟雾镜一看今天的KPI自己完成了，孩子眼神也很不错，索性把还是小孩的因陀罗领回去当助手/养子/任务搭档。虽然事实上是养父子关系，但实际的年龄差也就十二年左右，所以因陀罗对烟雾镜的日常态度也没什么敬意，一般就“喂”“波卡”之类的喊喊。提及养父子关系的话也只会吐吐舌头说“才不要，明明只比我大12岁嘛”，太小鬼了。

长到青春期那会身高很快就追平了烟雾镜，成为了那个经典的背头精壮小伙武神造型，在这一时期和烟雾镜的理念、行事风格分歧也逐渐显露出来。因为分歧和青春期的原因有时候会和烟雾镜真的干架，基本上是互有胜负或者势均力敌，但与此同时在这个时期也发生了干架之后恼火地接吻这样的开始向恋人关系的方向迈进的事件。虽然理念不合，有时候真的对对方感觉很恼火，但已经相处了八九年了，喜欢也是真的喜欢，有点像现实当中的家人关系加入了恋爱和荷尔蒙要素吧……？

> 这时候因陀罗还是未成年，如果他们上升到肉体关系的话感觉就不太合适了……但我觉得这个pa的世界观挺混沌的，显然是一个充满黑帮火并的法外之地，和十五六岁男孩上床一下在这个世界观里应该不是什么大事……
>
> ~~我担心的实际上是在三次元写文暗示未成年人X行为的我会不会有事，果然还是成年之前亲亲嘴得了~~
>
> 有考虑过因陀罗看到烟雾镜和别人做爱做的事情之后，产生了一些青春期男生的悸动那样的那种青春期的桥段……不过正文应该是不会提及的，自己看看得了

成年之后在大概十九二十岁附近向烟雾镜提出了~~分手~~离开组织自己出去单干，因为此事两人干了有史以来最动真格的一架，最后干完架又狠狠做了一次。~~被烟雾镜的假腿打是真疼啊~~

> 反正是写设定，我觉得这时候应该认真考虑一下角色的动机和ta追求的价值观，对写好冲突肯定是有帮助的。到底为什么这时候因陀罗要离开事业上升期的烟雾镜呢？事业上来说是分道扬镳的行为，感情上来说也相当于非正式的分手，或者说感情关系暂时告一段落，被挂起的感觉？
>
> 首先第一个是因陀罗这时候已经是一个出色的大人了，我觉得他也有了自己想做的事情和想贯彻的行为、生活方式和价值观，继续在烟雾镜手底下做事的话必然是没有办法完全实现的。而且因陀罗和烟雾镜的这对拉郎CP本质上是一个强强的感觉，即使是爱人，因陀罗也不见得能接受一直以这种高低差继续相处下去吧？
>
> ~~我怎么开始幻视格斯和格里菲斯分道扬镳那一段了，那种事情不要啊，烟雾镜和格里菲斯人设差得远着呢！！虽说我觉得剑风传奇那一段确实也有值得这里借鉴的地方~~
>
> 然后就是孩子长大了，孩子总是想自己出去闯荡闯荡的嘛！虽然烟雾镜的带娃风格就是从小没把他当小孩看，但是事实上只要因陀罗的事业、生活或多或少地依赖着他，他们就有一种事实上的类似养父子或者上下级的关系在里面吧？
>
> 甚至说，我觉得大部分人的一生中都会有好几次迷茫的时期，感觉自己急需摆脱现在的环境、寻求改变，我觉得这时候已经可以是因陀罗人生当中的一个迷茫时期了。

因陀罗自己在外面闯荡了十年左右，成功拥有了自己的一方势力。期间两人都很忙，处于一个有联系但不多的状态中，甚至可能各自发展了自己的一些伴侣关系（但都不长久），其中某段目前已经结束了的关系让因陀罗有了一个孩子。

> 这段已经结束了的关系是和不知名路人女性……反正不是有名有姓那几个女性角色就是了

大约两三年之前，由于帮派业务上的往来，两人自然而然地接触然后旧情复燃了，从那以后就一直保持着稳定的往来（以及大人式的肉体交流，当然）。故事发生的时候差不多就是这个时间，孩子大概四五岁吧。

## 关于烟雾镜（特斯卡特利波卡）

武器大师，但枪法不怎么样，还是更喜欢近战用肉体解决问题。不过枪这东西光是拿在手上就已经很有威慑力了，乱开几枪总会命中的（？）。既然是现代社会，烟雾镜名字只能叫特斯卡特利波卡了。长在这样的法外之地世界观里，一开始是当杀手，我猜大概是一个无父无母的开局吧……自称是妹妹的特诺奇蒂特兰只是半路上一拍即合成为同伴的，并不是真的妹妹。

初次见到因陀罗那会烟雾镜刚十八九岁，接了杀他父亲的委托，到达现场却发现人已经被因陀罗杀了。那时候因陀罗是刚被父亲暴打过（因此在左眼上留下了那道闪电形状的伤痕），又刚误杀了人，左眼被血糊住睁不开的同时下意识地第一时间把枪口指向了出现在家里的烟雾镜。烟雾镜一看这孩子的眼神可太满意了，一看就是战士的好苗子，绝对会赢得生存斗争在这混沌的世道打出一席之地的。于是就把六七岁的因陀罗带在身边。

> 为了安抚孩子可能说了一些“这不过是为了活下去的必要之举罢了”之类的话吧。但是说到“这次任务的报酬分你一半”的时候可能会被小朋友因陀罗揍两拳……

烟雾镜带娃风格就是完全没把因陀罗当小孩子看，换句话说就是完全没有R18场景不能给小孩子看到那种想法，甚至很多次杀手任务让因陀罗帮忙打下手或者打配合。当然好的一点就是除了烟雾镜必须以成年人的身份做决定的“这时候你必须得听我的”的那种时候，其他时候他对因陀罗态度是很平等宽容（因为没当小孩子看嘛）。

烟雾镜喜欢战士和为了生活奋力斗争的人。他的理念是世道如此，为了生存自然而然就应该这样奋战。追随他的人也是明知其中的风险而自愿选择了这样的道路，因此他不会为他们的牺牲而感伤，而是选择尊重他们的努力。烟雾镜很欣赏因陀罗内在深藏的野性、全力战斗的耀眼姿态，以及作为战士的优秀素质。然而尽管因陀罗也享受战斗的过程，不会逃避必要的争斗，但就结果而言他其实并不喜欢争端和牺牲。这也许是他们后面分歧的原因之一？~~而且一个是太阳一个是雷暴嘛，相性也差很大~~

在因陀罗到达青春期的时候，他很快就几乎和烟雾镜一边高了，他们的分歧在这个时期也开始加剧。在某一次试图通过打架来解决分歧之后，也不知道是谁先开始的，总之结果就是两人很恼火地亲到了一起。烟雾镜本来就荤素不忌，加上两个人多多少少在对方的好球带里，结果从年龄差距不大的养父子搭档演变成了那样的关系。因陀罗十六岁那年烟雾镜被敌人的炸弹袭击而失去了他的右腿，从那以后右腿换成了假腿。在烟雾镜重伤而不能行动期间，因陀罗和特诺奇蒂特兰一起处理了帮派的日常事务和报复行动，展现了不逊色于烟雾镜的领导力。此时烟雾镜初次意识到因陀罗早晚有一天是要离开他的。

果然，在帮派事业越做越大，而烟雾镜开始研究周边的洗白产业之时，二十岁的因陀罗向他提出了离开。虽然之前已经领教过几次了，但在这次大打出手的过程中，烟雾镜再次领悟到近身战的时候留一头披散的长发真是一种授人以柄的行为……相反因陀罗就从来不留长发。但烟雾镜也不是全无优势，他的假腿打人真的很痛，还能格挡攻击呢。最后争斗以因陀罗摸到了枪并指着烟雾镜结束，烟雾镜便也畅快地大笑着顶着枪口迎上去抓过因陀罗，两人就这么伤痕累累地大do一场。

> 从烟雾镜的角度看，对这次分手他又是怎么想的呢？
>
> 首先第一个他们俩现在是情人关系，不想放跑自己的爱人、左右手、最满意的弟子兼战士、花了14年养大的小鬼也是人之常情吧？
>
> 然后为了此事干一架可能更接近一种试炼，让因陀罗以此向烟雾镜展示自己的决心和实力，而不是说真的气急败坏地要以此阻止因陀罗离开。事实上烟雾镜应该也清楚因陀罗并不会因为被他收养而变成属于他的东西，他有自己的想法和想追求的东西，孩子大了离开家也是很正常的。

帮派内部对于烟雾镜竟然就这么让因陀罗离开了都很震惊（特别是特诺奇蒂特兰），此后的七八年他们一直处于一个有联系但不多的状态中，在忙各自的事情。大约两三年前因为各自帮派的合作需求，两人又见了一面，会面结束之后两人一起去喝了一杯然后顺理成章地又走到了一起这样。

## 从原型的角度看主神组的合理性的话

前几天看群友讨论的时候看到说在琐罗亚斯德教中，在代表邪恶一方的安格拉曼纽手底下有六大恶魔，其中一个大恶魔Indar（也称Andar？我不是很懂）的原型正是因陀罗。相关资料里面说吠陀时期有一些对因陀罗的祭祀画风是这样：宰杀动物进行仪式性的血祭，并将牺牲的鲜血混入苏摩酒中，这个时期对因陀罗的信仰直接在原文中被称为Cult of Indra，大概以琐罗亚斯德教的视角来看宰杀无辜的动物血祭神明的画风太邪门了吧？不得不说因陀罗早些年的时候真的是非常的狂野非常的鬼火少年啊……

这样的因陀罗信仰的早期画风让我不禁联想到阿兹特克的祭祀，也许因陀罗和烟雾镜之间是有这种十分古老的神明之间的共通点吧？最后两位神明是随着各自文明的兴衰变迁走向了不同的方向，这样的想法令我感到十分有趣！

虽然两神都攻击性十足，但细究内核确实是不一样的。烟雾镜是太阳，因陀罗是雷暴和雨水；烟雾镜的属性就是斗争，他也乐于看到人们展现战士的姿态拼上性命，而我个人认为斗争对因陀罗来说是不得不做的手段而非目的，苦修yada。

当然作为各自体系的主神之一，两神的共通点也很多！除了原始时期有一些共通之处的祭祀画风之外，两神都有变幻成各种形态对特定对象进行考验的传说，都有一位棘手的宿敌，下界也是靠自己捏人，真是越看越有（
