> 基于喵苏鲁的呼唤和爱手艺《梦寻秘境卡达斯》的脑洞！

因陀罗：一只壮硕的奶牛色缅因猫（大概不是真的缅因猫，只是看起来像缅因罢了），目前在人类藤丸立香的家中享受人类的供奉。看似半挂大卡车体型，实际上身上都是肌肉啦肌肉！最近人类的身边有些不寻常的事情，这难不倒喵陀罗大人！

藤丸立香：咕哒子，喵陀罗的饲主。普通上班族一枚，业余爱好是做手工，最近身边发生了一些怪事，养的奶牛猫看起来也神经兮兮的，总是拆家，还对着家具和饲主的影子威吓。不过这毕竟是奶牛猫嘛，也许这很正常？

阿周那和阿周那alter：品种不明的漂亮黑色猫猫，像阿比西尼亚猫一样体型纤长又优雅。喵陀罗引以为豪的儿子们。光亮丝滑的黑色猫毛，脖颈上戴着金子做的华丽颈饰，太美丽了好吗！居住在幻梦境中，月亮背面的猫的城市里，并不在地球上。

---

某天下班之后，学妹约咕哒子去一起吃晚饭。

学妹很担心咕哒子：咕哒子的左手受伤了包着纱布，而且看起来气色很差，没有精神的样子。学妹对咕哒子说如果生病了就不要强行赴约啊，应该在家多休息。

咕哒子则表示并没有生病，只是最近运气不好，加上可能上班上得有点累，所以状态不好。咕哒子和学妹一起坐在居酒屋，咕哒子不知不觉和学妹倒起了苦水。近来咕哒子的状态确实很糟糕，睡觉总是做噩梦，白天经常走神，工作失误的次数也增加了。原本还可以下班吸猫回san，但是最近家里养的奶牛猫也变得好奇怪……

最近家里养的奶牛猫因陀罗突然性情大变，总是盯着咕哒子做的折纸拆，还总是在她玩折纸的时候过来打断她。不但如此，因喵最近还经常打乱家里的东西，殴打咕哒子的影子，对着没有东西的角落哈气，在半夜跑酷等等。

咕哒子原本想着“奶牛猫嘛，可能就是这样的吧，也许过一段时间就恢复了”，而决定不管它。但就在前天晚上咕哒子做折纸的时候，因喵竟然咬了咕哒子的左手一口。

听到这里学妹也吓了一跳，赶紧让咕哒子把手给她看看，又问咕哒子有没有好好处理伤口。咕哒子的左手虎口上果然有两个深深的牙洞，咕哒子解释说已经挤出血并且好好消毒过了，现在只是有点肿，这两天不方便打字，也没办法做手工了。咕哒子有点沮丧：她已经当了五年的因喵饲主，因喵从来没有做过攻击饲主的事情，结果第一次下嘴就这么重，他殴打咕哒子影子的样子看起来也很可怕……平时明明是只稳重的猫。

~~学妹：前辈家的因陀罗喵确实各种意义上都又稳又重~~

学妹跟着猜测因喵是不是应激了，也许咕哒子以前某次折纸的时候发出的声音惊扰了因喵，让他把不愉快的回忆和咕哒子的影子、折纸联系到了一起？两人讨论了一下也没个头绪，又闲聊了一阵，就各回各家了。分别前学妹不放心地再次叮嘱咕哒子不要勉强自己，如果有事情一定要找她商量。

> 日本不是狂犬病疫区，从1957年以来没有出现过本土狂犬病病例，所以这里没有写咕哒子打狂犬病疫苗。现实当中的读者们如果被猫狗咬伤还是要慎重对待，该打的狂犬病疫苗不要省哦……

咕哒子拖着疲惫的身体回到家里，发现因喵果然又拆家了。咕哒子收拾碎片发现地上有很多折纸花球的碎片，可是她根本不记得自己什么时候做过这么大的一个花球，明明上次做到一半就被因喵打断了……咕哒子终于感觉到有些不对劲，可是反复思考中似乎有什么无法越过的阻碍，就是想不通到底什么地方不对，只好心不在焉地先去洗漱。刷牙刷到一半咕哒子突然被因喵狠撞了一下（或者在腿上咬了一口，这次不一定需要咬出血），咕哒子回神才发现自己竟然在玻璃上用牙膏画出了那个奇怪的几何形状，顿时出了一身冷汗。她匆匆擦掉玻璃上的牙膏，决定赶紧上床睡觉。因喵今天居然也一反常态地爬到咕哒子床上，躺在咕哒子的头顶上。你今晚不跑酷啦？咕哒子嘀咕着抬起手撸了两把因喵的肚腩然后就睡觉了。

咕哒子睡了一觉，醒来发觉自己在一间奇奇怪怪的华丽屋子里，面前正蹲着自己养的那只奶牛猫因陀罗。见咕哒回神了，喵陀罗开口说人类，感恩戴德吧，这可不是谁都能来的地方。

咕哒子大为震惊：你会说话？！我是不是在做梦？！

喵陀罗见这个人类如此不识相顿时大怒：不敬！你当本王是什么猫！本王一直都听得懂你说什么，反倒是你这愚蠢的人类不到梦境里根本听不懂本王的话！

咕哒：……所以你平时并不是听不懂我的话，而是故意那样做的对吧！在外面撩猫打狗，偷吃鱼干猫条罐罐什么的！~~还有暴打朋友家养的异宠蛇~~

说咕哒现在在做梦倒也没错，这里是幻梦境，根据因喵的说法，是他用不可思议的力量把咕哒拉到这里来的。至于为什么要把咕哒拉到幻梦境嘛……因喵坐在咕哒的对面开始训愚蠢的人类，从咕哒第一次开始摆弄那“污秽的形状”开始说起。

咕哒想了一下，第一次出现怪事似乎的确是在一星期之前。她在上网的时候看到一个奇特的折纸纹样：用很多个折纸零件，可以拼成一个平面的复杂几何图案，这个图案还有某种分形的性质，可以无限向外重复延伸。如果按照花球的方法拼插的话，甚至还可以做成立体的几何花球。

咕哒不禁感叹真是神奇，教程怎么看都想不明白这种奇妙的结构是怎么形成的，但是跟着教程一步一步来却能够做出成品。她先做了一个最简单的平面版折纸几何就去洗漱睡觉了。那天晚上咕哒做了一个噩梦，记不清噩梦的内容，感觉因喵好像跑酷了一整晚。第二天咕哒起来发现桌子被搞得乱七八糟，折纸作品也被拆的七零八落，猫在房间一个角落呼呼大睡。虽然很无语，但咕哒得赶去上班，匆匆洗漱一下就出门去了。下班回来收拾残局的时候才注意到折纸碎片的边缘好像有一些像略微烧焦一样的奇异痕迹。

复盘到这里因喵狠狠教训咕哒说那种来路不明的污秽图案你从哪里搞来的，要是没有我通宵帮你拆毁那个通道，和那一头的东西打架，你早就出问题了。你不但不感恩，晚上下班回家还扣了我的罐罐！

原来因喵通宵跑酷是有这么多事情忙啊……咕哒有点不好意思之余问因喵后面一直打断我折纸花球也是因为这个吗，因喵没好气地表示这还用说。咕哒回想起来从那之后自己好像变得有点奇怪，那个奇怪的形状在脑内一直挥之不去，她不由自主地又开始做那折纸花球，甚至在不经意间乱摆家里的各种东西。因喵不停地打断她做手工，而且因喵还会熟练开房间门，所以也关不住因喵。~~关笼子？你猜能不能抓得住一只20多斤的巨猫把他关猫笼子~~那天被因喵打断无数次之后，咕哒决定休息一下看个视频网站放松放松，无意中点开了一个探险博主失踪前最后的直播录像切片。

那个探险的博主去了一间荒废的乡下老屋，咕哒一瞬间似乎在那间废屋的家具、摆设、半截焚毁的钩针作品中见到了一直纠缠着她的那个形状，她不由得暂停视频倒回去看，完全无视了因喵在她身上爬来爬去喵喵地叫。最后因喵一脚蹬掉了电脑的电源，咕哒才突然回神，此时终于感觉自己有哪里不对了。

幻梦境里，因喵骄傲点头。照顾愚蠢的人类这种事情当然不在话下。咕哒子不禁问那次咬她的手难道也是为了打断她？因喵没好气地说那时候咕哒子像梦游一样只顾着埋头做那种几何形状的折纸花球，他试过所有的办法都没能打断咕哒子，只能出此下策了。话虽如此，通道那一头的不祥之物借助咕哒脑内留下的几何纹样，已经锁定了咕哒。因喵每天忙着拆几何、晚上殴打探头的不祥之物，也只能是拖延时间而已。因喵说着拍拍咕哒的影子，咕哒低头一看被自己的影子吓了一跳，这个影子明显已经扭曲变形，混杂着深浅不一的光斑，隐隐显出那个繁复的、向外延展的几何图案。

有本王在，你不用担心这些。因喵躺在咕哒的膝盖上甩着尾巴摆出懒洋洋的姿态，说咕哒是他的朋友，也就等于是幻梦境里这座猫之城市所有猫的朋友。

咕哒定了定神顺手撸起猫来，听到因喵说他每天晚上都在殴打驱赶不详之物，又想到因喵每天早上都在累的呼呼大睡，咕哒子扒开因喵的蒜瓣毛检查因喵这两天有没有受伤。因喵虽然有点不满说我怎么可能被那种东西伤到，但又被咕哒熟练的撸猫手法撸得呼噜呼噜。因喵呼噜呼噜地说今夜那个不祥之物会顺着与咕哒的联系前来，所以因喵把她拉到了幻梦境。在这里他将会召集这座城市的所有猫，而就他所知，那种污秽东西不过是它所在世界的下等存在，不可能与幻梦境的群猫军队相抗衡。还有因喵引以为豪的两个儿子，有着最美丽的黑色皮毛，都是勇敢善战的最优秀的猫，他们也会协助因喵和咕哒子消灭今夜追来的不祥之物。

咕哒子：你说的是窗台上那两只猫吗？

因喵：？！

被儿子们看到自己被人类爽撸的样子，因喵顿时从咕哒子大腿上连滚带爬地爬起来说要去召集其他的猫，然后就跑走了，留下咕哒子满头问号地和两只黑猫在房间里。

藤丸小姐，父亲一直以来承蒙您照顾了。黑猫优雅地向咕哒子伸出一只爪子，咕哒子有点不知所措地握着黑猫的爪子轻轻摇了摇，当作是握手。两只黑猫的体形像阿比西尼亚般纤巧，脖颈上戴着小巧华丽的金饰，乌黑丝滑的毛发闪闪发亮。真是像王子一样美丽优雅的猫！咕哒子和两只叫阿周那的黑猫在房间里简单聊了聊关于幻梦境的事情，她渐渐听到外面街道上猫的声音越来越多。咕哒子来到窗口，见到奇异的街道上，各种花色的猫从各个方向陆陆续续出现了，正在前往同一个方向。两只阿周那猫提示咕哒子可以先去一趟猫的宝库找些派的上用场的必需品，然后出去前往郊外，那里更适合猫们展开战斗。幻梦境里月亮的背面缺少光源，对猫来说不是问题，对咕哒子来说就有点问题了。咕哒子拎走了房间里的提灯，穿着睡衣光着脚走到风格奇异的街道上，头顶是在城市里从没见过的无数繁星（因为是在月亮的背面所以看不见地球），街上是数量逐渐增加的各色猫咪，感觉像是误入以前看过的一部动画电影~~《猫的报恩》~~。

两只阿周那带她来到了所谓猫的宝库，咕哒子不禁有些哭笑不得：里面有些奇异的看不懂用途的古物，也有适合猫佩戴的金银珠宝小首饰，多半损坏的亮晶晶的人类耳坠、半个手钏，闻所未闻的各种材质的古朴钱币、贝壳币、骨哨……当然还有风格从古代一直延伸到现代的猫玩具、球、旧怀表、纸箱子、球形铃铛、没有铃舌的铃铛项圈等等等等，对人类来说宝贝和破烂并存的奇异宝库。好吧，至少这宝库做了大致的分类。两只阿周那也跟着咕哒子在宝库里东嗅嗅西闻闻，翻翻找找，咕哒子不禁很纳闷，这里有她应该拿的东西吗？阿周那alter表示咕哒子应该拿点对猫没有用，但是对人类来说很有用的东西，在消灭不祥之物的时候会派上用场。阿周那alter猫猫自带一种宇宙的气息，还是听他的吧！咕哒子于是把目标放在人类世界的造物上，一通翻找之后咕哒子果然在旧纸箱里找到一盒火柴。阿周那猫过来嗅了嗅火柴，表示有一股火焰的辛辣气味，是猫无法掌握的东西，这个应该可以。咕哒子把火柴盒塞进口袋，拎起提灯和两只阿周那猫一起向着郊外走去。

咕哒子在星空下穿过丘陵，来到一片空地上。空地边上似乎是一片早已干涸的水域，远处天际线上矗立着一座灯塔，灯塔看起来怪怪的，像是镶嵌在地平线上，无法确切地分辨距离。但灯塔仍然在工作，从灯塔顶端放射出的莹白的光束不断旋转着，时不时地扫过群猫聚集的空地。以庄严地蹲坐在一块石头上的因喵为首，群猫正严阵以待着，无数双猫眼在提灯微弱的光线中闪闪发光，咕哒子不禁有点发毛。

是时候了。随着因喵的宣告，一阵恶寒爬上咕哒子的脊背。她回头望去，惊恐地发现她的影子在提灯的光中拉得很长，影子的边缘怪异地扩展变形，正在逐渐变成那个缠绕着她思绪的梦魇般的几何的形状，而且还在不断向外增殖扩大。灯塔的光束转到他们的方向，强光暂时覆盖了咕哒子手里的小提灯的光芒，影子顿时被照得换了一个方向，变形的过程一时被打断。短暂的两三秒之后，灯塔的光芒又离开了，这里再次笼罩在一片黑暗中。

咕哒子死死地盯着提灯映出的自己的影子，以因喵为首，猫群已经一拥而上，透过猫的间隙她可以看到那个怪异的、反复拓展的几何正在她的影子中构成，平面的图案竟然成了向无限深处延伸的样子，而从那无限深处爬出的是……

"你在干什么，人类不该看那里！最好忘了那个图案！"

一个重量突然压到咕哒子的肩膀上，咕哒子不禁吓得一抖，原来是阿周那喵。没等咕哒子说什么，阿周那喵就跳下肩膀又混入进攻的猫当中不见了。一只猫不知被什么东西甩飞撞到咕哒身上，提灯顿时熄灭。失去光源就意味着现在她的影子和周围的黑暗完全融为一体，那个东西可能从任何地方出现！咕哒子在一片黑暗里慌忙摸索提灯，无数毛茸茸的温暖身体擦着她跑过，其中突然有一个无机质的冰冷物体碰上了她的脚踝。咕哒子尖叫一声，此时灯塔的灯光恰好再次掠过，灯光下脚踝边的东西已经不见了。她的影子随着快速掠过的灯塔光芒转动变形，影子规整的几何轮廓一时变得混乱无章，群猫的攻势也追逐着她的影子转换着。

一两秒的短暂光明很快消失，咕哒子再次陷入一片黑暗。那被盯上的无形压力仍然牢牢粘在她的身上。与想象当中不同，那个东西没有任何的声音。除了猫与那个东西缠斗中发出的声响，周围几乎是安静得可怕。她在黑暗中摸索着提灯，就没有什么她现在能做的事情吗？

睡裤口袋里有个带棱角的东西隔着裤子硌了她大腿一下，是火柴！对了，用火柴的火光把自己的影子变得摇曳不定，让那个东西无法维持稳定的通道的话……咕哒子擦亮火柴（发抖的手擦了两三次才成功），微弱摇曳的火光再次照出了她的影子。她咬着牙努力克制不去看背后的战况，把一切交给因喵带领的猫群。

"这个，再做一次。"这次来的是alter喵，他说完就……飘走了？！咕哒子再次擦亮火柴，将点燃的火柴丢到地上，然后快步逃离光源。黑暗中不知道什么东西将她绊倒，她挣扎着爬起，一次又一次地划亮火柴，最后摸到最后一根火柴时，一只黑色的毛茸茸的爪子搭在她的手上。

"已经结束了。"

咕哒子惊魂未定地喘口气，发现周围已经安静下来了。群猫陆陆续续地散去，黑白相间的大猫正蹲在她的边上。咕哒子二话不说抓过因喵把脸埋进因喵的毛里，因喵虽然不情不愿但也只是嘀咕了几句无礼的人类~~竟然当着阿周那的面对本王这样无礼~~之类的话就随她去了。

> 灯塔转一圈假设是30-60s吧？希望战斗能在5轮-10轮恐怖片式的明暗交替的节奏内完成？实际上取决于讲故事的节奏，加油啊未来的我

咕哒子在家里床上醒来时，感觉到几天以来从未有过的轻松，就像卸下了一个无形的重担。在枕头的边上，因喵正翻着肚皮四仰八叉地呼呼大睡。咕哒子检查自己的身上，没有什么异样，除了梦里脚踝被怪物碰过的地方留下了一块伤痕，就像在海边游泳被水母蛰伤的伤痕一样。伤痕的形状看起来有点像奇特的几何，但是边缘已经变得模糊不清，咕哒子也想不起原先的形状本该是什么样子。她摸了摸伤痕，不痛也不痒，便随它去了。今天是休息日，她起床弄了早午饭，回复了学妹下午过来拜访的消息，然后给因喵煮了一块鸡胸肉，撕成小条放进猫饭盆里。

下午学妹如约来拜访，还带了自己做的小蛋糕。学妹看到咕哒子惊讶之余又松了一口气，说前辈今天看起来精神好多了，是遇到了什么好事情吗？咕哒子笑着说昨晚做了一个和因喵一起冒险的美梦，虽然记不清冒险的内容，但是睡醒觉感觉好多了。

因喵躺在咕哒子边上懒洋洋地喵了一声。今天的咕哒子家又恢复了和平，真是可喜可贺呢。

THE END

> 伦道夫卡特在梦里冒险得到猫的帮助什么的，看起来就好让然心痒……！给我们咕哒也来一个！
>
> 选咕哒子不选咕哒夫是因为饲主需要一个手工类的爱好，才会陷入这样的大危机。一开始这个手工是在钩针、折纸、拼豆里候选，所以先排除了咕哒夫。
