# 弗因弗的猎魔人pa

> ~~是仍然年轻而青涩的人类因陀罗，还不知道自己是退魔人家族的后裔。~~
>
> ~~致敬传奇几何学家远野志贵www~~

~~因陀罗早上起床迷迷糊糊地洗漱完，在厨房倒腾早餐，一抬头居然看到弗栗多的脸出现在面前！身体比大脑先行动，他立刻把手里的刀朝那张脸飞过去，弗栗多赶紧用超自然的速度闪开。~~

~~因陀罗：……不对，你前晚不是已经被我杀了吗？~~

~~弗栗多：不对，吾现在不是鬼魂吗，吾为什么要躲？~~

~~……总之事情就是前天的晚上因陀罗路遇神秘金发美女弗栗多，退魔冲动突发把弗栗多当场杀了。回到家的他本以为是一场不真实的梦，但第二天早上醒来竟然真的发现昨晚的衣服和凶器上有和记忆吻合的破损痕迹！他返回犯罪现场，都快做好自首的准备了，却发现那里什么也没有，没有血迹，没有尸体。~~

~~就在完全搞不清楚状况的第三天早上，被害人的鬼魂真的就这么出现了。金发美女自称弗栗多，说是无辜被因陀罗杀害所以前来作祟。因陀罗虽然愧疚不已，但总感觉整件事疑点很多：首先会无故杀人就很不像他，其次死了一个人为什么没有尸体也没有任何后续呢？~~

~~弗栗多解释说因为她不是人类种族，所以尸体会消失，这个世界都已经允许幽灵存在了，有非人类种族也没什么奇怪吧？而且非人类智慧生命就可以随便被杀吗？~~

~~总感觉还是有什么地方不对劲……但现阶段看名叫弗栗多的女子确确实实变成了幽灵，她的证词和因陀罗自己的记忆也相吻合，人（？）怎么看都是因陀罗杀的，没有理由逃避自己的罪行，但他无论如何想先搞清楚自己为什么会做出这样的事情。~~

~~然后因陀罗过了一段时间被负罪感和被害人本人（？）一起折磨的日子……~~

> ~~中间什么沙雕展开还没想好~~

~~最后的最后因陀罗发现弗栗多根本就是不灭的邪魔！被他杀死之后只是需要一段时间积攒能量复活而已，换句话说这段时间扮受害人的鬼魂根本是在戏弄因陀罗……而因陀罗会对弗栗多产生这样的冲动也只是单纯因为他是退魔人的后裔，本能地对邪魔起了反应而已。一场大战之后弗栗多逃走了，被戏耍的因陀罗发誓一定要杀死这条该死的邪魔一遍又一遍，THE END~~

## 故事的本体

> 不不，我又仔细想了想，这个画风应该是"春梦和噩梦都是我的脸吧？"那种画风才对啊！再拟一版看看：
>
> 世界观可以采用类似血源诅咒的维多利亚风格猎魔人世界观，也不一定非得采用克苏鲁的设定嘛……~~但我最近真的很喜欢克苏鲁~~

故事开头就是因陀罗早上起床去厨房喝水一抬头看到弗栗多飘在门口，下意识地把厨刀甩了过去，结果厨刀穿过弗栗多钉在了木头门框上。

弗栗多：不对，吾不是已经死了吗？吾躲什么？

因陀罗：不对，我昨天不是已经把你干掉了吗？

他们的恶战发生在昨天。身为刚入行不久的猎魔人，因陀罗在一次平常的任务中竟然遭遇了前所未见的强敌，险些把命送在那里。他拼尽全力杀死了那条美女变成的巨蛇，巨蛇在临死前的反扑中在他的左前臂上很狠狠咬了一口，留下一个深可见骨的蛇牙咬痕。因陀罗拖着伤痕累累的身体回到猎魔人公会准备找任务调度员狠狠理论一番，但在听到他刚消灭了什么之后，整个公会大厅都陷入了墓地一样的死寂：刚刚被他杀死的是从来没人干掉过的邪龙弗栗多。

> 考虑到这是一个猎魔人世界观，也许说墓地死寂不太合适哦……
>
> 我应该给猎魔人的因陀罗提供某种他真的杀死了弗栗多的证明，如果身为大妖魔的弗栗多死了之后尸体会消散的话。不过，也许，因为弗栗多太强大了所以没有猎魔人会开这种玩笑，所以新人的因陀罗怒气冲冲说他杀了一个这样的妖魔反而很有说服力……？
>
> 再不然就是，猎魔人公会有某种由大妖魔之血做成的指示物，虽然没有人杀死过弗栗多，但也许曾经有猎人成功让她流过血，这些血被用于做成了她对应的指示物。在弗栗多被杀死之后，她对应的指示物发生了变化，证明因陀罗说的是真的，他刚杀死了弗栗多。

因陀罗自己都不敢相信他竟然在情急之下干掉了这样一个大家伙，昨晚他处理了伤势之后回到家喝了点酒压惊然后就睡下了，然后早上起来就这样在厨房见到了变成鬼魂的弗栗多……看来是被作祟了。因陀罗的第一反应当然是赶紧摆脱这家伙，但发现完全攻击不到变成灵体的弗栗多。更糟糕的是这个鬼魂会跟着他！

他只能再去一趟猎魔人公会看看公会有什么头绪，但很遗憾，除了他完全没有别人能看到灵体的弗栗多……在和公会的人交谈的过程中，鬼魂弗栗多还不停在边上挑衅他，因陀罗忍不住当着别人的面和弗栗多呛了几句。现在好了，公会的人认为他消灭弗栗多这种级别的强敌之后精神压力过大，或者是受到了什么精神污染，总之精神状况堪忧需要休假。

> 猎魔人公会的人看他就那种，混合着敬畏和同情的眼神23333
> 
> 只有因陀罗能看见鬼魂弗栗多，这应该是因为弗的蛇牙咬他的那一口带有某种标记猎物的魔法，在他们之间建立了特殊的联系。本想说弗栗多的尖牙有一小块碎片留在伤口里面了，但又感觉邪龙的牙口没那么差

在因陀罗的强烈要求下，公会提供了一些鬼魂的知识和驱除方法，还有所有已知的弗栗多的资料。他把资料借回家研读，休假期间他还有个任务就是作为第一个有记录的击杀弗栗多的人，他可以更新猎魔人公会记录下的弗栗多档案。研读过程中弗栗多当然还是一直骚扰他，这些鬼魂的驱除方法到头来也没什么用。不过，在养伤、研读资料、打嘴仗的过程中，因陀罗倒是增进了和这只漂亮邪龙的相互了解。变成鬼魂的弗栗多除了简单的作祟和精神攻击之外产生不了什么真正的危害，因陀罗也不需要时刻紧绷神经防着她，要是这只邪龙肯闭上嘴巴安安静静地呆着，倒也很养眼……

第三天是一个下雨天，绵绵不绝的毛毛雨和潮湿的雾气，玻璃因为雾气变得很模糊，街上煤气灯的灯光变成朦胧的一团光晕——像这样的气氛的夜晚。因陀罗先是保养武器和装备，对着灯光（煤油灯？）仔细一寸寸检查银刃的镀层等等，用擦银器的布抛光，并且对弗栗多的骚扰已经非常习惯，没有什么反应了。

阴雨天伤口容易疼痛，保养完武器之后，他要处理自己左前臂的伤口，因此拆开绷带用廉价的烈酒冲洗（金酒？）。伤口表面大部分地方已经结痂了，所以我想只会有一点点的疼痛。将伤口重新包上之后，正好处理伤口用的烈酒也可以喝，我想这时候因陀罗可以倒一杯酒喝（威士忌？），同时开启和弗栗多的话题。  

他会指出弗栗多并非为了复仇而来，她的那些骚扰就像小孩子的恶作剧。但接下来对话走向该是怎么样呢？我希望他们能够增进一点互相的了解……其实观察了三天之后弗栗多已经有些了解因陀罗了，但因陀罗还不了解弗栗多呢。他还需要意识到这大妖魔不只是一个抽象的需要被消灭的妖魔概念，而是一个有自己的喜好、生活、性格的活生生，额，曾经活生生的存在，这样一来心灵上的距离才会拉近，为后面第五夜的春梦/噩梦做铺垫。

> 因陀罗出门的时候弗栗多的鬼魂也跟着他，对于这种工业革命时期脏乱差的城市和河流，弗栗多无比嫌弃。她肯定也对为什么人类愿意生活在这样的环境里感到疑惑。说不定是个聊天（或者单方面的骚扰）的好话题？

结果因陀罗就这么做了一个梦。梦的前半段是个春梦：他和弗栗多在床上纠缠在一起，气氛正好，一切都很完美，很快就要进入大人的正题……然而就要进入正题的时候，这个梦变成了噩梦：金发美女的下半身变成了大蛇的身躯，将因陀罗牢牢缠住，他下意识地想去摸银剑或者枪，却根本动弹不得。因陀罗从噩梦中惊醒，感到被咬伤的伤痕又在隐隐作痛。他发现弗栗多的鬼魂正飘浮在他的上方，第一反应是这家伙又在作祟了，但弗栗多却只是在欣赏他做噩梦的样子而已，还笑嘻嘻地问梦到了什么，看这表情难不成是梦见吾了吗？看来这不是弗栗多搞的鬼，难道是因陀罗的直觉在示警，这个已经变成鬼魂的弗栗多仍然有着某种危险之处？

>春梦和噩梦都是宿敌的脸呢！啊不对这时候还不是宿敌

因陀罗坐在床上想了想，问弗栗多是有什么执念或者放不下的事情吗？弗栗多说她也不知道，不过，她和因陀罗战斗的时候，因陀罗在绝境中拼尽全力挣扎战斗的样子给她留下很深的印象，也许她是因为喜欢看这个才一直出现在因陀罗身边的。对因陀罗来说，被强敌逼到这样的绝境也是人生当中第一次，虽说差点死了，但那种酣畅的、毫无保留的战斗体验也是从未有过的。要再给弗栗多复现一次这样的战斗不太可能，先不说大妖魔是不是随随便便就能找到的，他也没有在伤势刚痊愈的时候就去自杀的兴趣，还是再找其他方法吧！

到最后因陀罗也没找到驱除鬼魂弗栗多的方法，但随着时间的过去，鬼魂弗栗多自己变得越来越淡了。眼看终于可以摆脱邪龙的鬼魂纠缠，因陀罗的心情却变得有些复杂。经过这么长的时间，已经变成邪龙不在边上吵吵闹闹反倒有点不习惯的状况了（但他嘴上绝对不会承认的！），甚至可以说他萌生了多余的感情。他们开始说起最后的事情。过几天就是满月之夜，灵体的强度和银的驱魔力量都会到达顶峰，弗栗多说希望在在满月之夜前往河边——不是城市里面那种充满污水、生活垃圾，有时还漂着动物（甚至人的）尸体的恶臭河流，而是真正的、穿过乡村和田野的自然的河流。弗栗多希望在满月的夜晚，在这样一条河边迎来和因陀罗的结局。

于是在满月的夜晚，因陀罗骑着马带着鬼魂弗栗多离开了那座喷吐煤烟的城市，向着河流的上游行进，进入月光照耀的田野。随着他们远离城市，河流也逐渐褪去臭气和垃圾，重新变得清澈。他们在一处风景秀美的浅滩停了下来，因陀罗把马拴在离河滩比较远的一棵树上。

（因陀罗问马要不要去河边喝点水，但马似乎不愿意靠近河边）

鬼魂弗栗多踏进满溢着盈盈月光的河水中，在这梦幻而感伤的气氛中他们可能最后聊了几句作为告别。弗栗多伸手像是想要最后触碰一次因陀罗，就在这时候她和周围的环境突然恢复了物理交互——水流在她的小腿周围产生了波纹，她不再是幽灵状态了！

因陀罗险险闪过了这致命一击。河水在沸腾，水位在快速下降，从河水中显露出的是可怕的黑色巨蛇，弗栗多复活了！

> 开战前聊什么呢？也许，有些事情是只有弗栗多被杀死之后才能知道的，比如猎魔人公会是什么样子，因陀罗的生活是什么样子，拥有充足水流的河是什么样子？如果弗栗多没有变成鬼魂，他们就不可能像这样在一起好好说话呢？
>
> 对弗栗多来说城市根本就不是什么好地方，她会不会好奇为什么人类宁愿忍受如此恶劣的环境也要住在那里呢？~~明明因陀罗干架的时候展露野性的样子是那么迷人，呆在现代文明的巨大牢笼里真是太浪费辣！哎话说猎杀妖魔的时候猎人和猎物的身份只有一线之隔，随时可以翻转，这一点也很迷人不是吗？~~这部分还是留到日常闲聊里研究吧

原来弗栗多具有不死性，先前的一切都只是等待复活期间的游戏罢了，她已经充分地享受了因陀罗的烦恼、挣扎、关心和复杂的感情。好在因陀罗也不是毫无准备，出于某种他自己也说不清楚的原因，也许是出于直觉，他这次出门带上了他的武器和装备。尽管如此，被骗感情也是真的……听到弗栗多可以复活，因陀罗都给气笑了。他抽出武器说好极了那我就可以杀你这该死的邪龙一遍又一遍！

弗栗多：对的对的就是这个眼神这个气势

于是猎魔人和旱魃邪龙又战在了一起，啊，这样的故事以后还会发生很多次吧。The End

> 我十分怀疑弗栗多第一次被杀那天晚上先去找了万象商量怎么收拾因陀罗，然后第二天早上才去的因陀罗家开始作祟……不然这个操作以弗栗多而言太高端了不像她的操作（对不起弗栗多
>
> 核心的醋就是被宿敌的鬼魂纠缠然后在宿敌死后才和宿敌发展出了多余的感情这样的梗……结果只是趁人类版本的因爹还青涩的时候骗一把因爹的感情，十分恶趣味了~~但是好爽啊~~
>
> 我个人最喜欢的情节果然还是最开始厨房丢厨刀和春梦变噩梦这两块
> 
> 这个故事叙述的时候最好带一点诡计，直到揭晓真相的前一刻都是那种爱上自己亲手杀死的人淡淡be感233但愿能顺利骗过因爹和未来的读者

## 维多利亚风格的城市风貌

只是对血源诅咒风格的一个拙劣的模仿……总结起来应该是在工业革命初期，加入一些哥特和神秘学的风格？

街道照明是煤气灯，路上的交通工具主要是马车，还有类似现代出租车的出租马车。去郊外的话可以租马匹骑着去。猎魔人嘛！还是骑马吧！一般的马的体格可能不适合因陀罗这个身高，他可能在马匹租赁点有一两匹经常合作的马，这匹马不能因为妖魔的存在受惊失控，而且体格较大，重型挽马或者夏尔马的混血后代之类的。

这个时代也有电报，但普通人可能还是写信比较多，猎魔人公会可以有电报。猎魔人的枪可能是击发式左轮吧……其实我一点也不懂枪，就打完六发银子弹需要手动装填那种好了。

武器的话应该还是以镀银刀刃为主，以因陀罗的身高和风格应该用什么武器？剑？矛？藏剑手杖？银质飞刀/匕首/军刀？盐？护符？

若是以伦敦为参考蓝本的话（伦敦出现印度人不是非常合理吗233），城市里的环境真是相当可怕了……煤烟的味道，大雾，污水和老鼠，鹅卵石街道，煤灰堆，工业区，灰蒙蒙的天空？城市的河流里充满了工业废水、生活垃圾、动物甚至人的尸体，emmmmm。太糟糕了。感觉租房子的环境也会很差，房间窄或者房顶矮，隔音差，潮湿，附近是城郊或者工业区之类的，屋子里配一个旧壁炉，地板咯吱咯吱响，呜哇对因爹太不友好了

> 为了猎魔人的背景选择了类维多利亚时期、血源诅咒风格的世界观设定，没想到这种工业革命+哥特的质感和身为干旱的自然现象的具象化的弗栗多之间有了一个城市和自然、现代与传统的奇特的对照？久在樊笼里，复得返自然这种老命题倒也不错，虽然在这个故事里暂时没有机会想这方面的事情了。遗憾的是因陀罗原本具有的自然力的侧面在这个故事里就这么没有了，实在是世事难两全啊

## 猎魔人的武器

银对妖魔有额外的杀伤作用，猎魔人的武器都是镀银的。但是银的致命缺陷是硬度太低，武器本质还是钢铁，外包一层银镀层。战斗时间过长或者长期缺乏保养的话，银镀层变薄或者损坏，就会失去驱魔的效力。

**谁能想到这个世界观下竟然还能有斩味的设定！笑死我了**

除此之外，银在空气中会氧化，工业革命时期空气污染严重，银的变黑速度更加快，日常需要用抛光布擦拭银刃。除此之外，银刃要定期检查银镀层的磨损情况，交给武器匠修整。

银也很贵！激烈帅气的战斗之后，猎魔人可能会很不帅气地蹲在地上尽量回收银弹头，回去交给铁匠回收再利用，可以抵一部分买银弹头的钱。虽然说猎魔人工资不低，但银质武器的开销也很大呢。

转轮手枪的话，需要拆开保养，黑火药燃烧之后会产生好多硫化物和碳残渣，手枪得好好保养，特别因爹打弗栗多把弹夹都打空了……拖到第三天晚上才保养手枪我只能用左臂受伤不方便活动来解释了……转轮手枪的话，要清理：

- **转轮弹巢（Cylinder）：** 也就是装子弹的那个圆滚滚的转轮。这个必须拆下来，用特制的通条和刷子，挨个清理里面的六个弹孔。
    
- **击锤（Hammer）与主弹簧（Mainspring）：** 拆开握把的木质或象牙贴片，露出里面复杂的机械咬合结构。
    
- **螺丝与黄铜工具：** 那个时代没有现代枪支的“无工具快拆”设计，因陀罗必须用一把精致的黄铜螺丝刀，把几颗细小的螺丝拧下来，放在一边的盘子里

除了镀银剑和镀银飞刀、左轮手枪搭配镀银子弹之外，还有一个非常棒的东西适合因爹使用！象枪 / 双管大口径猎枪（Double-Barrel Elephant Gun）！这种枪在非洲用于猎杀大象、犀牛等大型猎物，装上特制镀银独头弹对付大体型的妖魔想必是非常好用。象枪是这样：

- **外形与操作：** 拥有两根并排的、粗壮得像炮管一样的枪管。采用中折式（Break-action）打破装弹，击发时需要手动扳起脑后的两个巨大击锤。
- 两根枪管是轮流击发的，双管象枪有两个独立的击锤和两个前后的扳机，**前扳机控制右枪管，后扳机控制左枪管**。猎人会先扣前扳机打第一发，如果猎物没死，再扣后扳机补枪。如果不慎同时击发的话后坐力会非常恐怖……曾经有人被自己的枪反断颈椎。
- **恐怖的口径：** 它的口径通常是**4号（4-Bore）**或**8号（8-Bore）**。这是一个什么概念？**4号口径的铅弹足足有一两半重（约68克），直径接近26毫米！** 现代普通步枪子弹在它面前就像小玩具。（哇……一个枪管的直径是2.6厘米，而为了承受这么离谱的子弹质量，枪管的壁本身也是非常厚的，这又是双管猎枪，枪身一定非常厚重）
- 猎象枪的全长大约是1.1米到1.2米，因为要承受黑火药爆炸时的恐怖膛压，它的枪管壁做得**极厚**。如果是双管象枪，两根并排的精钢枪管会占据大半的重量。整把枪的重量通常在20到24磅（大约9到11公斤）左右。看来是相当适合身材高大（212cm）的因陀罗掌控的武器！别人拿是重武器，因陀罗拿我只能说刚刚好

