# 你的名字

> 临时标题只是在玩梗
> 
> 是一个西幻风格的世界
>
> 最重要的核心设定是那个因陀罗的隐名其实叫阿周那的考据，一切都是围绕这个展开的

阿周那是一个离家在外冒险的半精灵战士，非常擅长用弓箭战斗。

> 我一直觉得娜娜纤细的身材、用弓的技巧和超越性别的美丽真的很精灵系！
>
> 他的真名阿周那只有少数几个人知道，因为在这个世界里真名就等于一个存在的本质和力量，是不能让他人知道的。日常生活中每个人用的都是自己的常用名而非真名。问题不大，原典里他们父子俩都有很多名字可以用

阿周那在冒险的旅途中结识了一个奇特的旅伴，旅伴名为因陀罗，有着令人惊叹的各种武器的熟练，包括但不限于剑、弓、枪、雷电法术等。从对方的竖瞳、高大的身材、对魔力的亲和性和如此多的武器熟练来看，大概是某种长生种，很难猜出具体的种族。（在冒险者公会初次见面的时候说不定因爹拿着古董冒险徽章要冒险者公会帮他找几百上千年前的档案呢……话说不管初见是个什么情境，根本就是因陀罗特意制造的偶遇吧！）冒险之余在城里休整的时候，因陀罗总喜欢去酒馆喝得大醉，除此之外他是一个可靠又热心的冒险搭档，似乎总能应对各种麻烦。

就这样一路冒险一路帮当地居民解决各种困难，混的比较熟之后，阿周那说出了他出来冒险的理由：为了解决家乡/亲人遇到的危机（这部分我还没编好！），他要前往传说中漂浮在云巅的巨龙的天宫。

> 增补：阿周那家乡的危机应该是受到某个敌对势力进攻的威胁。敌对势力是很多年前被因陀罗击败过的敌人，被击败之后落入了深渊/废土/世界的边缘，反正就是那样一个蛰伏在世界某个角落的怀恨在心的古老势力啦！西幻世界可不能拉阿修罗出来背锅了，十分遗憾（
>
> 阿周那离开家乡一部分原因是他受到了敌对势力的疯狂针对和暗杀。虽然阿周那很强，但没有到一个人就能扭转局势的程度，敌对势力对他的执着让众人都很不解。为了他的安全着想，众人让阿周那暂时离开去其他地方寻求破局之道，而去生父那里看看就成了阿周那情理之中的选择。

支配着天宫的是被人们称为“雷雨之主”的古老巨龙，据说巨龙是世界刚刚诞生不久时，和众多传说生物、神明一同诞生的古老存在，掌握着雷电和雨水的权柄。祂的天宫深处的宝库中有难以想象的财富和种种宝物，对于能够找到巨龙的天宫并克服试炼的人，巨龙会慷慨地给予恩惠。那位雷雨之主也是阿周那的亲生父亲，在他出生的那天，人们曾经见到银色的巨龙飞到他出生的森林。阿周那希望到达巨龙的天宫，从雷雨之主那里得到助力，以解决家乡遇到的危机。听完阿周那的讲述，因陀罗笑了，说他就是居住在天宫的龙之一。他给了阿周那通往天宫的彩虹桥的钥匙，告诉阿周那从某座山峰的顶上就可以开启这个通路。

我在试炼的终点期待着你的到来。这么说着，因陀罗在山脚下的小镇与阿周那暂时分道扬镳了。

> 试炼什么内容我还没有半点头绪啊救命

总之阿周那爬上山峰，过了彩虹桥，闯过了几道试炼，在终点处再次见到了已换掉旅行装束的因陀罗·人类形态·华丽的天宫之主ver。阿周那惊觉和他一路冒险的就是自己的父亲，因陀罗则美滋滋准备像原典中那样好好吸一通崽儿。但两人在一起还没说上几句话，他们的耳畔突然响起了层层叠叠的念咒声。

远在另一处的幕后黑手凭阿周那的真名和他某一次战斗中洒落下的血，对他发动了咒语，希望在咒杀阿周那的同时通过他的牺牲打开通往天宫的传送通路。然而预想中的伤害并没有落在阿周那身上，他惊恐地发现是因陀罗代他承受了咒语的效果——这意味着他们两人的真名是相同的。他们此时同在一处，血脉直接相连，还有着完全相同的真名，因此灵魂和魔力量更为强大的因陀罗在魔法的意义上完全遮蔽了阿周那的存在。本该杀死阿周那的咒语不能杀掉因陀罗这种规格的存在，没有牺牲，入侵天宫的通路也就无从开启。

尽管如此，因陀罗还是受到了相当的伤害。幕后黑手也反应过来咒语被偏折到了另一个真名完全相同的超规格存在上，结合阿周那的身份和他现在所处的位置，这个和阿周那血脉相连的超规格存在究竟是谁，答案简直不言而喻。虽说入侵通路没能打开，但掌握因陀罗的真名对幕后黑手来说属实是意外之喜。幕后黑手随即用真名、尊号和阿周那的血第二次施法强令因陀罗服从并前往幕后黑手的所在。

因陀罗被迫现出龙形态，他挣扎着拔下一片鳞片塞给阿周那让他善用宝库，然后跌跌撞撞地飞走了。由于天宫之主状态异常、真名遭到夺取，天宫和环绕天宫的风暴屏障变得不稳定，居住在这里的龙眷族们也陷入一片混乱。还有些愤怒的龙想找阿周那算账，但阿周那总算是设法稳定了局势~~如果对方听不进去道理他也可以把对方打成共识对吧~~。他发誓一定要把父亲救出困境，凭名字、血缘和鳞片打开宝库，选好合适的装备之后就匆匆出发了。

> 参考dnd风格的话，从宝库里应该是拿武器和高级魔法卷轴吧？既然是西幻背景，阿周那路上应该顺便刷老爹的银行卡请几个佣兵团去支援家乡的战事和使用冒险者公会之类的组织协助搜索因陀罗的下落，预算充足真方便啊
>
> 上天宫的情节是不是安排得太紧了没给因爹向部下们晒崽崽的机会……？基本上是前脚刚有个半精灵通过试炼见到因陀罗，后脚因陀罗就出事了的节奏
>
> 虽说不是杯战，但是caster在哪里都是一样地搞事啊（？

下山之后，阿周那很快搜集到了几天之前银灰色巨龙从天空某处坠落的消息，一路追过去之后终于在某处野外找到了因陀罗（巨龙ver）。为了抵抗幕后黑手的控制，他飞到中途就主动坠落在这里，在重伤+被诅咒的状态中躺了几天。在恍惚中他忘记了自己的真名，连带着也忘记了阿周那的真名。看到儿子出现在眼前，他却想不起儿子的名字，因陀罗觉得很难过，这名字还是他当年亲自起的呢。阿周那抚摸着巨龙的银色鳞片，像第一次见面一样重新介绍了一次自己（这次说的是真名），又回忆了一遍他们之前的冒险旅途。因陀罗于是再次回想起了自己是谁，状态也变好了一点。为了用这种难以行动的状态抵抗控制，他拒绝了阿周那的治疗。虽说死不了，但这样下去属于因陀罗的力量和权柄会被幕后黑手慢慢篡夺，必须赶紧阻止幕后黑手的阴谋。

把变回人形的因陀罗抱回临时营地之后，阿周那想到既然因陀罗可以代替他承受诅咒，那么反过来不也可以吗？（而且反派的施法素材本来就是阿周那的血迹而不是因陀罗的血迹）借由共享的名字和血缘，他分走了因陀罗的一半诅咒，现在两人都处于勉强可以自由行动的状态，是时候想办法收拾幕后黑手了！

> 总感觉这里可以加R18剧情……？通过心灵和肉体的深入交流拉满同步率，然后两个人被视为一体地一同承担了诅咒，之类的喜闻乐见的R18展开

此时在反派方视角，针对因陀罗的控制咒语已生效，但他移动到中途就停止了。反派方也同样得到了巨龙坠落的情报，在维持战线的同时派出了一些手下前去搜索。

> 说不定反派方的探子比阿周那先一步找到坠落的巨龙呢？他们发现这么大一只龙根本带不走，然后在把情报传回给上司之前就会在红眼的阿周那手里团灭了。~~这样的话就可以写一次暴怒娜娜开无双了欸嘿嘿嘿~~

能直接关联到阿周那的施法素材已经被消耗完了，能够役使一条巨龙和插手天宫的巨大诱惑占据了反派方的全部注意力。他们也认为阿周那已经没有被关注的价值，他能不能活着逃离愤怒的龙群还不一定呢？总之最近阿周那这边已经淡出了反派的视野。虽然探子还没有返回情报（就算返回了情报对剧情也没啥影响），但施术者能感觉到目标突然又开始移动了！半天之后，银色的巨龙摇摇晃晃地飞进了反派方的领域，最后跌落在领域的中心。

此处应有一段反派的得瑟发言.jpg，什么回忆以前被因陀罗击败的仇恨啦，你竟然愚蠢到把真名给孩子用啦~~亲马鹿~~，这样那样的尽一下反派的义务（？）中间因陀罗还可以虚晃一枪假装要喷反派一口龙息，但是被反派控制强制取消技能前摇之类的，突出一个虚弱、愤怒又无助。等演差不多了因陀罗直接一大口龙息清场然后把夹带在翅膀底下的阿周那放出来，两人一起开无双，敌方caster可能比普通杂鱼多几层护盾吧但是完全不会影响结局呢。总之最后他们摧毁了诅咒术式载体的咒语书，干掉了所有掌握两人真名的反派核心成员，然后踏平了反派势力的核心。反派方可能会残留一些外围势力，但已经构不成威胁了。真名也重新变成只有他们两人知道的秘密。

尽管已经快乐大结局，但两个人曾经为了应对诅咒将两个身份混淆成一个，现在要完全区分清楚已经不可能了。他们得到了随时在心里给对方打电话的能力，有时会被人认错身份，阿周那得到了一点雷电的能力，因陀罗会怎么样呢？会分享阿周那的幸运吗？

##后日谈/番外：


> 我觉得因爹当龙肯定是那种很漂亮的巨龙，鳞片背光的时候是乌云的灰色，在明亮光线下是闪闪发亮的无暇的银白色，有和阿周那alter一样的那种深蓝色角，又漂亮又强的一条龙~~会喜欢闪闪发光的东西吗？~~
>
> 阿周那的真名为什么会泄露，我完全没编……不编也没关系吧……
