# 雷亲子的星战pa

大概是cb向吧……至少目前为止是，要是后面变质了，那后面再说

总体画风是太空歌剧的画风，换句话说政体落后和科技树落后的问题就别太在意了……毕竟我也不是什么键政达人

## 大致剧情脉络（上篇）

阿周那是同辈绝地武士学徒当中的佼佼者。他从组织接受了一项任务，要前往素未谋面的生父因陀罗的身边，从刺杀阴谋当中保护他。

> 刺杀的理由和幕后黑手是谁留到设定讨论部分细化吧

因陀罗是松散的银河联邦其中一个恒星系的执政官，他在妨碍反派行动这方面和绝地不谋而合，但他对绝地的作风和理念并不感兴趣，也不认为自己需要绝地武士的保护。这也是绝地组织派出阿周那的原因：以阿周那的能力他一定能胜任这项工作，而且因陀罗肯定不会把自己的儿子拒之门外。

阿周那很快发现这是一项令人胃痛的任务……父亲对刺杀的威胁似乎缺乏紧张感，喜欢喝酒、搭讪美女，还喜欢奢华的排场。他完全不顾阿周那想要低调行事暗中保护他的想法，开开心心地把阿周那套上华服以儿子的身份带到各种场合，并且坚称这就是阿周那最好的掩护身份……好吧，好像也有几分道理。

> 由于统治的实绩（大概还有高大英俊潇洒的外表加成），因陀罗在领地内支持率是相当高的，但与此同时私生活相关的负面新闻也没断过。
>
> 这一阶段因爹的形象是配得感超高甚至显得有些傲慢，喜欢奢华的排场也喜欢享乐（大概也会喜欢歌舞演出之类的活动吧……？），嗜酒又好色（当然搭讪的时候实质上是相当尊重对方的！欣赏好看的人而已！）。~~美滋滋大坏猫在自己的领地上非常舒适~~
>
> 我想这一阶段的画风是比较诙谐喜感的吧，不过阿周那的角度事情就比较尴尬，因爹作为执政官原本就有自己的安保团队，对周围的人来说他可能更多是以执政官儿子的身份出现在这里。但是，也许，因爹一直把阿周那以儿子的名义带在身边，恰恰是为了尊重他来这里保护父亲的任务和愿望？

一段平静的磨合期之后，因陀罗需要出一趟远门去参加一个重要的会议。闭门会议要求参会者不能携带私人安保，安保由会场统一提供，嗯，反派绝佳的下黑手的机会……旗舰爱罗婆多当然也不能开到会场，需要停靠在空间站外的其他卫星站。虽然不能携带私人安保，但是家属/翻译官/秘书之类的还是可以带啊，阿周那顺理成章地以儿子的身份和因陀罗一起进了会议地点。他是不能进会场内部旁听的，因陀罗开会期间他应该是在外围观察环境，寻找有没有可疑的人，然后每天傍晚因陀罗散会之后跟着他一起去吃饭或者参加晚上的酒宴之类的活动。透过因陀罗和盟友/敌人的交谈，阿周那了解到因陀罗手中的关键反对票/手中掌握的星际跃迁航路关键节点之类的东西（等我在设定部分慢慢想怎么圆上！）将会成为对反派势力的阻碍，目前会议应该是处在一个针对某个关键议题争执不下的状态中。

与此同时，在这个多日会议进行的同时，一些针对因陀罗的危险征兆开始浮现，一开始是一些比较隐蔽而简单的刺杀尝试，被一直保持警惕的阿周那化解了。

比如说，阿周那在晚上酒宴的人群中感知到一丝恶意，但是无法锁定具体来源，他急中生智观察谁正在接近因陀罗或者即将和因陀罗发生互动，最终将危险的源头锁定到服务生端来的酒水上。（我想应该就是那种，众人在自由交谈，有服务生用托盘端着酒在人群里穿梭的那种场景吧？啊可恶啊我应该多补习一点特工电影的）赶在因陀罗拿起杯子之前，他说着“父亲，你出门前不是答应我少喝点酒吗”挽住因陀罗的胳膊，成功将这次危机揭过去了。（或者用原力把酒直接隔空弄翻，把服务生绊倒应该也行？但我喜欢这种借办正事的机会亲密互动的感觉wwww）

或者比如说，是刺客假扮成服务生或者他人的随从，在擦肩而过的时候假装不经意碰撞一下，在肢体接触的时候借机用淬毒针之类的东西进行刺杀的那种套路（都太空时代了我觉着不淬毒，淬纳米机器人也行）。相较于毒酒，这种套路对阿周那来说倒是更容易察觉了，因为怀着明显恶意的人就是采取行动的人本人。阿周那可以用原力绊倒/推开/当场抓获，怎样都行啦。在他采取行动的同时,我想因陀罗也会看似单纯反应快地进行避让.

其他一些可能的选项包括向密闭房间内注入氮气/二氧化碳这种不能呼吸又难以第一时间察觉的气体。如果会场最后设定在空间站内的话，甚至可能会发生被室内导航系统带到了奇怪的偏僻角落，门还被锁住了的那种很不妙的展开吧？狙击这类大动作的行动不予考虑，会议前几天反派也不想一上来就搞得动静太大。总之几天的会议中这样的隐蔽袭击发生了两三次左右，但因陀罗看起来还是很没紧张感，阿周那为保护好感觉很不着调的父亲十分操心地度过了几天。

> 按照设定，绝地武士应该能从原力的波动中感受到旁人的恶意之类的东西吧……？一个简易的危险感知？好久没看星战相关了……姑且这么写着，后面再调整
>
> 即使没有阿周那救，因爹应该也不至于会中招翻车，但是没办法我们娜娜太靠谱了不会给反派一点机会的
>
> 因爹仍旧每天在酒水畅饮和搭讪美女，但是阿周那和读者应该都会注意到其实他对待工作是很认真的(如果没注意到那就是作者的问题!)

会议到了决议日，反派终于有大动作了，会场发生了爆炸！~~终于绷不住了呢反派方~~我想这应该是一次看似无差别恐怖袭击的行动，实际上真正的杀伤目标包括反对方的主要成员(当然也包括因陀罗)还有一些让反派头疼的其他人物(比如难搞的记者?)。阿周那摸出光剑在一片混乱中一边救助路人一边寻找父亲，最后终于在某个房间(休息室?个人房间?)找到了因陀罗。出乎阿周那的意料，他见到的景象是几具刺客尸体倒在地上，中间站着手握光剑的父亲。因陀罗一手握着自己的光剑,一手拿过旁边桌上的酒杯一饮而尽——不是之前那种优雅的喝法，而是不顾酒液从嘴角溢出的、仰头一饮而尽的痛饮。

从这里开始，因陀罗的气质发生了巨变！~~我就是为了这碟醋包的饺子~~他暂时找回了年轻时候作为流浪英雄行动的自己，不再扮演一个时刻优雅的统治者了。看到并非绝地武士的父亲突然熟练地用起原力和光剑，阿周那有一百个问题想问，但现在他们没有时间耗在这里了。当务之急是尽快脱离这片混乱！

> 其实我想因陀罗这时候说不定还挺享受在现在这种混乱状况中冒险的感觉呢，尽管这与他身为统治者的自觉相悖，是不应该的

由于反派已经展开行动，他们一行人失去了所有空间站的权限，包括联网、通信、开门、无线充电、室内定位等。虽然他们的武力足以应付路上遇到的杂兵和机器人，但总有一些门是光剑无法快速切开的，更糟糕的是，敌人正在逐区搜索目标，并且关闭部分区域的维生系统，可供他们藏身的区域正在慢慢缩减。

他们快速地整理了一下状况：他们无法到达旗舰爱罗婆多停靠的卫星站，即使能够到达，恐怕也很难搭乘旗舰脱离，敌人一定密切关注着旗舰的动向。这种状况下他们不去旗舰，可能旗舰上的人员反而能够安全度过危机。敌人武力充足，空间站内的秩序不会恢复，这场袭击甚至有可能是一场政变的前奏，他们应当在敌人完全控制局面之前尽快逃出空间站。只要能够启动跃迁进入超空间，敌人就无法触及他们了。

AI助理伐折罗在这种情况下以离线模式运行着，如果为伐折罗连入更多算力的话，它们可以尝试攻破空间站的门禁系统，打开逃跑路线。如果能够夺取到通信系统的权限，还可以向领地和绝地组织发出警告，并且把伐折罗录制的现场视频向外发布。尽管船坞已经遭到敌人封锁，但维修机库可能仍然有小型穿梭机之类的舰艇可使用，事后他们可以从那里脱离。

一路消灭杂鱼并且用原力感知躲开大片敌人之后他们来到了机房，因陀罗对技术上的事情十分苦手，好在阿周那对这方面还算熟悉。他将伐折罗接入到机房的电脑中，伐折罗攻破空间站的系统的同时，因陀罗在外面进行了一场防守战。（一场劲爆的动作场面描写.jpg）夺取一部分空间站权限之后事情就顺利多了，他们用通信装置向领地发出了进入战备状态的指示，发布了反派暴行的视频（或许里面还含有间接指向幕后黑手的证据？），向绝地组织发出了警告，最后从维修机库搭乘了一架小型穿梭机成功撤离。

为了躲避敌人的封锁，他们不能走主要的航路，只能取道敌人难以控制的边境地区。不过不管怎么说，属于父子俩（还有ai助理伐折罗）的太空公路冒险就要开始啦！

## 关于因陀罗

因陀罗月设那身衣服放在太空歌剧里真是毫无违和感，镶金边黑色礼服，白色单肩披风，这不是可以直接无缝移植到太空歌剧吗！还有初始形态手里那个飘浮的球形伐折罗~~自带两个天线和指示灯~~，伐折罗直接以AI助手的身份落地太空歌剧pa，根本毫无问题，角色设计太潮了！啊，但是逃亡期间不能继续这么穿，真可惜

我没有详细设定，但他年轻的时候可能曾经是绝地武士组织的一员，或者并不是成员但是也接触过相关的训练，有过一段流浪冒险的时光，在那段冒险中累积的技艺会在这次正文的冒险当中展示出来。他的性格大概也不适合绝地武士要求的那种无欲无求（？）的修行方式~~苦修yada~~

有着认真对待职责的一面，非常擅长战斗，但是对技术方面的事情十分苦手，日常琐事和技术方面的事情一般都是交给贴身AI助理伐折罗处理的。换句话说，不擅长电脑那种感觉吧

原力闪电！原力闪电的一般印象好像是西斯在用，设定上似乎是从强烈的负面情绪中产生的……就不太合适，好可惜啊。那可是闪电哎。

## 关于阿周那

超经典的绝地武士设定！

有在好好地修行，所以感知应该比因陀罗稍微敏锐一点。

因陀罗会给他挑选白色的礼服。原则上应该是看起来是正装，真出事的时候把外套一脱就很方便行动，还有地方藏光剑的剑柄那种衣服吧？没什么机会穿绝地武士那种经典的衣服呢

和纤细优美的外表正相反，非常能打的一小伙子，对使用电脑等技术相关的东西也有一定的心得。

## 背景里的阴谋

### 投票到底投什么

太空歌剧的大反派如果不是议长或者元首之类的人物本人那就说不过去了（狗头

总之，银河联邦，银河共和国，叫什么都好，是一个松散的代议制联邦政体。各恒星系的执政官（或类似头衔）共同组成一个议会，重大决策需要议会表决通过。联邦本身的中央政府权力相对有限，各恒星系保有相当程度的自治权。

近来某个分裂主义的恐怖组织勾结海盗在境内大肆活动，为了应付这一威胁，反派方提出了一项议案，赋予政府在紧急状态下直接派出中央军队进入地方星域/紧急状况下直接征用地方航路的权力。表面上是在解决治安问题，实际上是为反派的独裁铺路，恐怖组织只是在和反派唱双簧。

议案需要议会超过三分之二的多数席位同意才能通过，目前表决处于一个比较胶着的状态中。作为反对方成员之一的因陀罗成功争取到了周边数个比较弱小的星系的代理投票权，相当于在目前这个胶着的票数比例下，只要他不松口，以他为代表的这十余票（或者二十余票？）就必定是属于反对方的，这将使得幕后黑手无法取得三分之二的赞成票。反过来讲，要是能在会议的最终表决日之前干掉因陀罗的话，将代理投票权交付给他的这个小团体必定瓦解，毕竟他们不亲自出席而是选择将投票权交给因陀罗代理，也有害怕威胁的原因在吧？这么看的话因陀罗手握十余票来开会确实担了相当大的风险呢……

### 会场袭击的目的

反派通过串通的恐怖组织袭击会场，最理想的结果就是物理上消灭主要的反对派成员，然后重新进行投票，借助刚发生大规模袭击的恐怖气氛，以保护地区安全的名义推动法案的通过。

当然，要是会议前几日的暗杀行动成功，就不用在最终日大动干戈了

武装人员和武装机器人说不定会拿着被抹掉序列号的政府军同款制式武器呢？这些不能直接成为指控议长的证据，但会使得中央政府的形象变得可疑

### 因陀罗的领地会有危机吗？

我想是会有的，虽然没有这么快到领地受到军事威胁这一步，但是因陀罗作为执政官下落不明的时间太长的话会动摇他自己的地位。算是一个逼迫主角组在公路旅行的时候抓紧时间的要素吧！

在大规模袭击发生的初期，因陀罗从空间站内发出消息之后音讯全无，真假消息满天飞。有消息说执政官已经死了~~生死不明那就是死了~~，有消息说他被恐怖组织抓走了，总之什么说法都有。他不在的初期，领地的事务可以通过高官开会共同讨论等等办法决定，但因陀罗失联时间长了，这个一直空置的执政官之位就开始渐渐引发问题。

忠诚于因陀罗的派系坚持在没有明确死讯的情况下继续保持现状等待因陀罗归来。但随着失联时间的持续延长，他们的立场会变得越来越难以维持。

另一派系认为在大环境变得越来越动荡不安、内战威胁正在抬头的情况下，执政官之位不能长期空置，至少应该推举一位临时代理执政官让领地的事务能够高效正常地运行。也不能说这一派系完全没有道理，但这也是反派势力准备趁虚而入的地方。如果执政团队中有谁渴望执政官的位置的话，现在就是ta的机会了

当然与此同时，搜索因陀罗下落的努力他们也有在做的啦……只是手伸不了那么远而已

最糟糕的结果就是因陀罗持续失联超过一定天数，他的执政官密钥被废除，领地进行执政官改选，这就是大结局的deadline了，他们必须在事情变成这样之前回到因陀罗的领地。

## 大致剧情脉络（下篇）

> 原计划是写到他们成功脱离空间站飞向星海故事就结束了！但是我推理了一下接下来的展开，似乎也很有意思，说不定可以分成上下篇剧情呢？而且，似乎阿周那的人物弧光更多地是在下篇中
>
> 呱，我不要再写几万字的长文了口牙！

阿周那与因陀罗在政府控制力薄弱的边境一路前进，他们小心谨慎，尽量避免暴露自己的行踪。但正如前面设定中所说，随着因陀罗失联的时间不断变长，领地内部的动摇和质疑正日渐增加，他正在面临统治动摇的风险。这一阶段真真假假的消息满天飞，外界没有人能真正确定因陀罗的下落，他们先前传出的空间站内反派暴行的录像也被淹没在大量半真半假的消息来源里，并没有预想中那么好的影响力。

赶路到一半路程时，他们可能从新闻上面得知了领地不容乐观的情况。内战的威胁和持续下落不明的执政官让领地内人心惶惶，执政团队内部对于要不要选出临时代理执政官，还有他们究竟可以等待因陀罗到什么程度这些问题争执不下。因陀罗感到有必要冒着暴露位置的风险向领地发布一次露脸的视频，以显示自己还活着，没有放弃身为执政官的责任，并且安抚人心。

他们对视频所有可能导致位置被看破的细节做了模糊处理，但是还是有某种原因导致他们的位置暴露了，或许是数据流来源追踪，或许是从瞳孔反光、周围的器物倒影之类的东西放大推测出的环境细节（太空时代的超高像素录制反倒成了缺点）。敌人将伏击设在下一个区域的必经之路，他们被大量的机器人、无人机还有一个西斯武士拖住了！

我想伏击地点应该是一个已经失去原有功能的深空勘探前哨站？这里曾经是探索未知宙域的基地，留有一些勘探任务用的旧型号飞船，他们原计划是在这里换船以躲避追踪。在被伏击之后，他们在战场上被暂时分隔开，阿周那对上了对面的精英单位也就是西斯武士。在战斗的过程中西斯武士嘲弄阿周那才是被自己的“保护对象”因陀罗保护的那个人，又进一步指出绝地议会不过是在利用他和因陀罗之间的血缘关系达到在因陀罗身边安插一个绝地的目的罢了。阿周那和强敌对敌的同时被一群机器人、无人机骚扰，加上心态一时失衡，竟然落于下风。他即将被西斯砍成两段之际，因陀罗用原力将他向后扯了一下，使致命的斩击变成了斜斜划过胸腹的一道重伤。紧接着暴怒的因陀罗带着原力闪电击退了西斯并且炸塌了这段通道，赢得了短暂的时间。

> 文艺作品里面这种和强敌决斗的情境，果然到最后拼的都不是技巧，拼的是谁道心更坚哦2333

因陀罗带着受重伤的阿周那，情急之间在前哨站里能找到的可用舰艇只有一艘陈旧的勘探艇，然而伐折罗扫描过舰艇的状况之后表示驾驶舱的气密性有问题，是不能容纳活人进行长途旅行的。作为探索未知宙域用的舰艇，这艘勘探艇配有冬眠仓，因此解决方案就是不需要氧气环境的伐折罗来开船到安全区域，重伤的阿周那进冬眠仓，因陀罗留下来断后。
