只是一个脑洞：

在危机顺利解决之后，迦勒底即将再次迎来关闭，但是这次在遣返全部从者之外新增了一个新的选项：用咕哒攒下来的圣杯许愿变成普通人类，然后在现代社会愉快地生活下去！不想被遣返的从者们可以自愿加入这个计划，因为两个阿周那都选择了去体验现代社会人类生活，所以因陀罗也选择了变成普通人类，两个金刚杵也连带着受肉成为了人类小学生。某条邪龙听说因陀罗要去当人类也当场拍板决定要去当一当这个人类！

然后因陀罗神成为纯人类的第一个星期，因为急性酒精中毒被送急诊……

因陀罗：人类的身体这么脆弱？！

查房的医生：非常英俊的患者，一个人带四个孩子，急性酒精中毒，懂了是生活所迫的男公关

看到爸爸躺在病房里还在被两个小学生照顾的样子，阿周那好像明白了为什么医生护士会对他和Alter投来同情的目光……听说从今往后在这副人类的身体里都不能随意喝酒了，因陀罗有点闹别扭地缩进被子里面。但这病床又实在太短了，他的一双长腿无处安放地在被子底下支棱着，看起来又惨又好笑的。阿周那无奈地在病床边上进行一个顺毛捋，什么众所周知帝释天作为众神之王一向擅长自我克制啦，其实每天晚上啤酒还是可以喝个一瓶两瓶的啦，总算给爸爸顺毛顺开心了。

> 啊要是这时候两个娜娜说"希望父亲作为人类健健康康地多陪我们几年""父亲见过我年老的样子，我也想看父亲作为人类变老的模样"之类的话，岂不是对因爹会心一击！儿子都这么说了区区喝酒肯定能忍住的吧（笑）不过弓娜能打出这种程度的直球吗？
>
> 或者这么感人的话放到结尾处也可以？

然后第二个星期，因陀罗因为和弗栗多打了一架双双进急诊。一个习惯性地打响指，另一个习惯性地准备变身，然后两人都发现他们现在是人类，放宝具这种事情不存在的……

路人：这是什么表演吗？

还是路人：woc真打啊？！报警了

面对警察的询问，双方不约而同地表示没关系我们已经达成和解了（怎么和打架被抓的小学生一样啊喂）。人类的身体实在不耐造！打完这一架他们要休养半个月一个月，过程中还产生了大量的医疗费用。喜欢取乐的邪龙也想持续地观赏因陀罗在一个普通人类的身躯里努力挣扎的样子，不想这么早把自己的人类身体干崩。邪龙在人类社会站稳脚跟之前，应该会和平一段时间吧……？

阿周那受肉来到人类世界还没满一个月，已经开始频繁胃痛了……

第四个星期，因陀罗神在收拾新家的过程中因为爬高不慎跌落被再次送急诊。

> 也可能是踩了不牢靠的落脚点然后把落脚点压塌……二十多斤巨猫压塌猫爬架.gif

医生看因陀罗的眼神已经是“你是不是有自毁倾向”了，犹豫再三之后医生还是委婉地和他说虽然一个人带四个孩子生活很不容易，但是你看你大的那两个孩子多出色，小的那两个又那么可爱，要好好照顾自己啊。要是实在调理不好，我院还有个非常权威的心理科……

因陀罗：？虽然不知道为什么突然说到心理科，但是是的，我的两个儿子非常出色！

在谈话变得更奇怪之前，终章吐了便当的罗曼医生出现啦！罗曼医生当然知道这是怎么一回事，自称是因陀罗的熟人，把原先负责的医生哄走之后，罗曼表示你不是枪阶戴冠战的考官吗，融入人类社会还顺利吗？

因陀罗在迦勒底也看过记录，对这个咕哒念念不忘的故人多少有点了解，于是狠狠吐槽你就是那第一个许愿变成纯人类的家伙吗！竟然选择了这么离谱的苦修！

> 第二部才登场的从者和罗曼医生之间的了解应该就是“看过相应的记录”这种程度吧？也可能在最后的冬木大决战见过（开这个脑洞的时候冬木终章还没开放呢，过几天让我看看蘑菇给我们端了什么上来）

罗曼医生闻言露出一种过来人的笑容看着闹脾气的前神王·现普通人类·因陀罗。被人理烧却的未来追逐着，罗曼医生曾经拼尽性命地努力学习和奔走。现在回想起来，光用"辛苦"两个字根本不足以形容那十二年的艰辛。也是托这段旅途的福，他见证了勇气、信念、自我牺牲等种种高贵的人类品质。

苦行吗？作为普通人的第二次生命确实是非同一般的苦行。在这苦行的尽头，他也获得了与这苦行相配的珍贵之物作为报酬。说到这罗曼从口袋里摸出一张甜品店的宣传卡片递给因陀罗，说是最近正在帮咕哒和玛修的甜品店做宣传。因陀罗要是有空的话可以过去看看，咕哒看到他们也会很开心的。

下一个月的一天下午，因陀罗带着放学的两个小学生金刚杵造访了甜品店。咕哒见了他们很惊喜，给他们一人上了一块店里的招牌草莓蛋糕。金刚杵们在边上调侃因陀罗最近不是要控制热量加强锻炼吗，原来经过一个多月频繁的烤肉配啤酒之类的不加节制的饮食，因陀罗神的人类身体已经发展出了小肚子，若再继续放纵下去也许会失去符合现代审美的型男形象啦。胡须大肚汉什么的可是吠陀时代的审美啊！

听金刚杵们说控制热量的事情，因陀罗则表示这又不是一回事！神当然不会拒绝包含心意的优秀贡品！

> 这些剧情发生在一两个月之内会不会太过于密集了？

> 阿周那们看起来就十八岁左右，我感觉他们来到人类社会之后应该是要准备大学入学考试吧……？按理说圣杯会给予当前时代的常识，备考剩下的事情就是看书刷题了。因爹本来就是神，就算圣杯没有给知识问题也不大，不过在天上看人类和实际下来当人类是两码事哦



