备注：因陀罗所属的那个反邪教组织暂定为“反密教活动及异常文物管理局”，简称反密教局，是致力于摧毁邪教活动以及收容克苏鲁世界的异常遗物和文献的官方组织。

## **主剧情线**

和那个雷亲子的克苏鲁pa共用一个世界观，但前提并不一样：是因陀罗作为反密教局的特战外勤在执行任务的过程中受到了严重污染，感染了大量的千眼特性，并且被邪教徒俘获了（我猜感染他的是那种代表“知识”或者“全知”的某种概念，因为前篇设定了对非人类来说“千眼”其实是增加视野和信息摄入量的赐福）。因陀罗因此失踪了接近两年，期间一边被教团囚禁一边对抗自己过载的感官导致的疯狂，最后终于在能控制自己的能力之后反杀教徒逃走了。

因陀罗暂时不愿意回局里被关隔离病房然后被阿周那看到自己现在非人的样子，只能去找死对头弗栗多。虽然他已经做了充分的临时伪装但还是被弗栗多一眼认出，弗栗多顿时大喜说我就知道你这家伙死不了，因陀罗只说别废话快给我支镇静剂。弗栗多看他状态不对便把因陀罗拉到最近的一个藏身处，因陀罗脱掉外套从前臂注射镇静剂，然后换掉被雨淋湿的衣服露出身上密密麻麻的金色眼睛纹路。看到死对头现在变成这个被污染的长发+满身眼睛纹身状态弗栗多简直好奇到百爪挠心，但看他现在状态不适合这种闲谈，只能安排他先在藏身处安顿下。

> 死对头走投无路的时候选择来投奔她，这个事实本身就足够让弗栗多爽吃几大碗饭了hhhh
>
> 因陀罗来找弗栗多也是吃准了弗栗多一定会帮他的（不管是出于什么变态XP），这一点也很好味不是吗？

第二天早上破旧晦暗的公寓里，两人坐下来详谈，因陀罗把他被污染并被教团囚禁近两年的来龙去脉告诉了弗栗多，给弗栗多听得口水直流，只恨不能亲眼见证因陀罗在这般困境里挣扎的样子。因陀罗差点爆粗但是忍住了（忍住，就当向弗栗多付房租！）。总之因陀罗现在的状况是经过近两年的磨练已经可以基本控制身上的眼睛，但无法完全排除失控的风险，有时候需要镇静剂或者其他某些精神类药物遏制灵视的上升。

因陀罗拿出逃出邪教教团的时候得到的某样克系遗物（带有眼睛元素的某种遗物？），希望借助弗栗多作为遗物猎人在地下世界的资源追查更多关于遗物和教团的情报。在成功洗脱身上携带的污染之前，他当然不打算回家或者接触阿周那和反密教局。虽然对因陀罗能否洗脱污染持怀疑态度，但弗栗多不管是从职业角度还是从对因陀罗的个人兴趣角度出发都不会拒绝。反密教局的王牌现在要当遗物猎人的助手啦，弗栗多嘻嘻嘻地笑着，久违地重新燃起了追逐目标的兴趣。

当然首先第一件事情是去采购物资！最优先的是精神类的消耗品：镇静剂、安眠药、其他作者我编不出来的精神类药物；然后是帮因陀罗采购一些衣物和伪装用的面巾、绷带等等；最后是藏身处多了一个男人居住需要的各种日用消耗品。

> 这么多东西我怀疑弗栗多一趟都搬不完，肯定把因陀罗伪装一下再拉出去一起买剩下的东西吧
>
> 因陀罗的眼睛状纹路基本就延伸到面颊侧面的下半部分，所以下半张脸戴个面巾就可以挡住了，和特种部队那种面巾的感觉差不多。衣服穿长袖或者半长袖，手上仿照拳击缠手绑带的方式用绷带从虎口、手背一路缠到手肘部分，就变成一个还是很引人注目的跟着弗栗多行动的神秘男人了。
>
> 暂时考虑公路文展开，一边不停地追踪教团的各种据点一边在路上奔波着大杀特杀。笑容邪性的龙女和眼神凶恶的覆面高大男子，这组合看起来就挺法外狂徒的……

## **关于弗栗多**

在这个pa里弗栗多是古代某条尊贵的大蛇（龙？）和人类的混血后裔，因此具有一些鳞片、尾巴的特征，而且能使用一点克系的攻击手段，肉体和san值也比普通人类更为强韧。可能龙神的这一支混血后裔的每一代都叫弗栗多（暂定）。曾经有邪教组织希望弗栗多来领导他们，但弗栗多只是说这么麻烦的事情我才不要咧，杀了邪教徒逃走了。目前她是活跃于地下世界的遗物猎人，有自己的立场，不属于任何邪教组织。反密教与异常文物管理局作为官方组织，对遗物的态度是一律控制收容，禁止在社会上流通，因此弗栗多和反密教局的立场是天然对立的。她和反密教局的特种战斗人员因陀罗在一些交手之后也成了非常了解对方的死对头的关系，甚至有可能在过去反密教局针对地下世界的行动中被因陀罗杀死过一两次。

弗栗多为了遮掩鳞片和尾巴会穿长裙子出门，实际和淑女根本不沾边。在克苏鲁pa里品味还是一点都没变，最喜欢看到强大的死对头使出浑身解数苦苦挣扎的样子。

有好几个藏身处，故事最开始用到的那个是在旧城区的一间昏暗破旧的公寓，没有床直接一张床垫铺地上那种，两人有可能一个睡床垫一个睡茶几边上的一堆坐垫里（没有沙发），也可能说着“谁会和你这家伙发生什么啊”然后十分坦荡地一起睡床垫（后面会不会变质另说）。

对自己现在的外形是美女一事毫无自觉，打架时衣服破了走光还在不管不顾地继续殴打敌人。看不下去的因陀罗不得不拦下弗栗多然后把自己的外套披在她身上。在据点也是经常不穿内衣和裤子，就套一件男友T恤跑来跑去。场面对早上刚起床的男性不太友好

具有某种不死性，以前被特勤时期的因陀罗杀死过两三次。在冒险中丢了一条命的话，会交代因陀罗去位于某处的安全屋接她。因陀罗一打开安全屋的门就看到赤身裸体的弗栗多lily坐在一个巨大的蛋壳里正捧着一块蛋壳碎片咔擦咔擦地在吃。就这样大概有一个星期左右的时间，因陀罗很胃疼地和弗栗多lily假扮着父女或者叔侄女（他肯定不喜欢弗栗多喊他爸爸！），大概他们看起来会有点像《杀手里昂》的组合一样？

> 在弗栗多变成lily形态期间，这个组合的战斗力降低也许会成为危机的源头！在此期间如果被教团袭击的话，形势就有点危险了

再次生产自己的备份下蛋需要人类的遗传因子，如果不吃人的话就只能滚床单了，所以后面再一脚油门上个本垒吧！

应该也可以通过蜕皮的方式消除一些负面状态、诅咒和污染等等，就是场面会有点掉san……

## **关于因陀罗（设定待补）**

> 在这个pa里因爹的精神状态更接近三破然后更早期那种有点粗暴、经常在拼命挣扎的感觉（但还是很强），可能因为被关了近两年加上受污染有点严重所以精神状态不太好，战斗姿态也不像先前当反密教局特勤队长的时候那么精准优雅，变得野性而凶狠了。因为被监禁的经历绝对力量和耐力都下滑得很厉害，但经验技巧和反应都还在。只是拼绝对力量的话可能有点拼不过作为克系生物眷属的弗栗多。
>
> 在弗栗多的藏身处逗留期间做一些简单的健身恢复体力。

因陀罗冒险的目的是洗脱身上的污染，但随着调查进度的深入对污染和千眼之神的真面目的理解反而加深了，虽然他因此能够更好地控制自己的能力，但这究竟算是离洗脱污染更近了一步，还是加深了污染呢？

一开始因陀罗并不在乎教团到底他妈的要干嘛，谁要理解疯子的想法啊！他只想正常而健全地回到亲爱的儿子身边（或者，至少看起来正常而健全也行），修复一下干太多年反克系邪教工作留下的心理创伤。但是随着冒险的推进和教团的行动越来越疯狂，他将不得不解明教团的动机，甚至重新思考教团造神这件事情的意义。

因陀罗可能是从特种部队被进一步招募到反邪教局里工作的。他在特种小队的一项工作中意外接触到了非理性的克系世界，因此了解到了克系世界观和反密教局的存在，被招募到反密教局工作。这个事件发生的时候儿子阿周那大概就两三岁吧，知晓世界的真相，知道发达的现代人类社会文明竟然建立在这样脆弱的根基之上之后，因陀罗想必也很受冲击，但是决心为了孩子一定要守护好人类文明。因此这么多年来他在反密教局工作，不管有多么骇人听闻的见闻，与什么样的神话生物、邪教组织作战都能坚持下来。

顺便一提因陀罗刚来反密教局工作的时候上司是个离异单身汉，在认清了人类文明如此脆弱的真相之后，上司无法做到将一个新生命带到这个世界上来这种事情，也因此和前妻离了婚。上司可能人怪好的但是flag插满了，过几年就会死掉吧……

> 因陀罗愿意接受成神的命运这件事情必须有足够的动机和推动力！克系世界的神即使对人类没有什么恶意，祂们的存在本身就是对人类不友好的，选择这条路意味着很可能永远无法再次作为一个父亲回到家里见儿子一面了！虽然最后是人性部分顺利回家的HE，但是做出这个选择的节点上他无法预知到这一点。愿意做出这样的牺牲，恐怕是为了断绝造神的邪路，创造一个孩子能安心生活的世界吧。

在故事的最后两人干翻了教团，见到了千眼污染的源头的真面貌。因陀罗顿时理解了那个污染源头的神性正是未来的他自己。因为这样的神性是跨越时间的，所以早在因陀罗真正完成这件成神的行动之前，他对应的神性就已经存在了。而得知因陀罗将要成神的弗栗多意识到踏出这一步之后作为人类的因陀罗很可能不复存在，而同时另一方面，弗栗多本体的龙持有的法则正是“创造阻碍的力量”，还有什么阻碍比阻止一个新神的诞生更大呢？

战斗就这么顺理成章地发生了。两个人，或者说两个神性的争斗从这个时间地点向着过去、未来和周围的其他时间线蔓延，过去的细节发生变动，未来被反复改写并向着不同方向延伸出更多分支。

> 此处有一段劲爆的抽象战斗描写，找不到感觉的话不然回去看下《自指引擎》，加油啊未来的我！

千眼的神被尊为破除障碍和全知之神，但贸然向祂祈求超越自身能力的知识和智慧，反而会被知识本身毒害，或者沉浸在知识带来的力量的幻觉中而走向末路。

古老的龙持有给予阻碍的权能。无知之人时常借助龙的力量给敌人创造阻碍，这样的古老咒语和仪式在秘密世界流传已久。其实龙真正的力量是给予冲破阻碍、跨越试炼之人赠礼，将他们提升至更高的境界，但此事鲜有人知。

## **关于冒险中的追兵**

教团一直在寻找逃脱的因陀罗，目标是将他重新捕捉，还有回收被他带走的重要遗物。虽说主线目的是进行调查和洗脱污染，但教团掌握了大量相关的信息和资源，因陀罗是很乐意在时机合适的时候狠狠报复教团一番的。

随着两个人行动的动静越来越大，反密教局也有可能注意到最近神秘世界的新闻从而关注起两人的行踪，毕竟弗栗多也是在反密教局挂号的知名通缉犯。因陀罗如果被反密教局发现的话立场会变得相当不妙，毕竟大结局之后他还是要回去继续过原先的生活的！要么别被反密教局发现，要么事后找个合情合理的理由糊弄过去吧。

## **关于到底能不能在正文里上本垒**

要是不影响正文的节奏和展开的话也不是不行？如果影响的话可以放到番外篇里，反正有脑洞了先记一下再说嘛！

就是因陀罗刚到弗栗多的藏身处那几天，弗栗多某天晚上出门回来发现因陀罗通过安眠药配酒的操作已经睡着了（好孩子千万别学，弄不好会死人的）。虽然死对头变得破破烂烂的还在努力挣扎的样子很好看，但是他要是真的死了就不好玩了！于是过几天因陀罗睡不着爬起来再次要搞同样操作的时候被弗栗多推倒在床垫上。弗栗多指出他这样滥用药物的话一旦产生耐药性就很难补救了，然后提出不如做点有意思的事情消耗精力。虽然因陀罗一开始理智上没想和弗栗多搞（感觉搞了以后会变得很麻烦）但被邪龙压着拌嘴的时候被蹭硬了，最后两个人还是骂骂咧咧地做了。

第二次可能是因陀罗的污染发作的时候弗栗多废了一番劲把他打倒硬是粗暴地注射了镇静剂，但看着被放倒的因陀罗，弗栗多顿时变得兴味索然，一边说着你怎么被关了两年变得这么弱啊一边放开他。结果弗栗多一不留神反被因陀罗掀翻，因陀罗从上面瞪着她说虽然很感谢但是你也别太过份了，弗栗多看到这个眼神顿时又可以了，结果又是恼火地做了。

……话说重点不应该是冒险吗怎么重点跑到如何在冒险中插入do了！

## **要不要来点动作片要素**

比如酒吧斗殴啦，枪战啦，潜入密教徒据点啦……

还有弗栗多变lily期间他们开着车在公路上被邪教徒开车撞击然后变成经典的公路飙车追逐戏！因为车数的差距最后还是被撞翻车了发生了很厉害的车祸，弗栗多不是人所以比较扛造没有受什么决定性的伤害，因陀罗在司机位有安全气囊和安全带保护也没有受什么大伤，但是撞晕了之后被邪教徒再次抓走了，弗栗多不得不用lily的身体去解救队友这种紧张又刺激的展开又如何呢？

或者在水边场景的冒险落水之后因陀罗发现弗栗多不会游泳然后吃惊又无语地去救这种展开

## **教团到底想干嘛？**

教团虽然是疯子，但是他们是有逻辑的疯子，搞清楚他们的动机、理念和行事逻辑对理清故事展开一定是很重要的。

教团的目标：手动创造传说当中拥有千眼的象征全知的神。在一些克系的典籍和古书，还有一些存在于理智宇宙之外的非人存在当中流传着这样的传说：这位拥有千眼的神是由一位人类蜕变来的。祂在一场漫长而不可思议的旅途当中获得了真知，因为这真知而褪去人类的躯壳和心智，飞升成为超越时间和空间的伟大存在。由于祂已经超越了时间，所以早在祂诞生和蜕变之前，祂就已经存在。教团认为，宇宙在时间和空间的尺度上都如此的庞大而骇人，任何了解了真相一角的人都很难不被自身的渺小与无力所压倒。然而多数人无法认识到自己的存在比一粒尘埃还要轻这一事实，只是庸碌而愚蠢地在片刻的安宁中埋头度过一生。教团有比这更伟大的目标——手动促成千眼之神的诞生！这样一来，经由他们这些蝼蚁般的凡人的手诞生的伟大奇迹，将超越时间和空间永远地存在，这位神明将会成为他们伟业的证明，他们渺小的生命也将拥有超越一切凡人的功绩和意义。

教团怎么实现这个目标：首先是收集所有关于神的信息，除了典籍、古物，还有通过仪式窥探神而直接得到的某些信息。作为一个克系的神，即使祂从不给予教团任何回应，教团也能通过窥视神从祂身上得到一些禁忌的知识……如果窥视者看完还能活着写下他的疯言疯语的话。投入足够多的时间、精力、理智和性命之后，教团总是能通过窥探千眼之神得到一些必要的知识的。第二步应该是四处收集“有潜力”的人，用这些禁忌知识去污染他们，不能活下来或者严重畸变、心智崩溃的都直接淘汰。能够挺过去的人将接受更多的洗脑和污染。教团的污染实验产生了众多的牺牲者，大部分受到这种污染的人都没能活下来，因陀罗大概是其中进度最良好的实验体，教团对他寄予厚望，没想到被他逃走了。

教团怎么追杀因陀罗和弗栗多：教团的命令始终是抓活的。前期还有可能出现教团的爪牙顾及教团要活口的命令而无法全力以赴，被两人反杀的情况。但是爪牙也不是毫无思想的傻子啊！在足够数量的追踪队有去无回，甚至有据点被捣毁之后，追踪队小头目的态度就有可能是“如果真是注定成神之人怎么可能轻易被我们干掉，我们不出全力等着被他杀掉吗”，然后就给因陀罗和弗栗多上枪战、炸弹、公路飙车追逐之类的强度了……（好难写哦！）

## **用什么姿势进入最终场景**

到了这个时间点，因陀罗和弗栗多肯定已经收集了足够的信息，能够判断教团不断收集并污染受害者的理由了。教团不断污染受害者并不是疯狂的传教行为，而是胆大包天的造神尝试。

他们可能会故意留下可以被教徒追踪的痕迹，或者直接在被捣毁的教团据点留下要和教团谈判的信息（我想应该取后者因为因陀罗是要和教团直接对话，肯定不希望一上来就被武力抓捕）。教团必不可能放过这个机会，即使这是陷阱也要去，然后在约定的时间地点出现的因陀罗就被一群教徒包围了。

小头目表示你已经没得选了跟我们回去吧，因陀罗淡定地表示我一直都留有最后一个选项，然后把枪口抵在自己的下颌上。小头目一不相信一路拼尽全力反抗教团追捕的他能够轻易地放弃自己的生命，二来小头目表示教团还有很多其他的实验品，你死了只能证明你不是我们要找的人，教团再继续筛选其他实验品就是了。

因陀罗则指出如果他对教团真的不重要的话，教团何必费这么大力气追捕他呢。调查到这个阶段，因陀罗基本已经确定他是教团所有实验品当中最接近完成的一个。他早就厌倦了教团无休止的追杀，小头目要是敢的话，完全可以代表教团赌一把看他敢不敢开枪自尽。顺带一提，因陀罗消失不见的那位同伴正从远处瞄准了因陀罗，如果他非自愿地和教团离开的话，那位同伴也会打爆他的头。

~~谈判大概就是小头目：你在虚张声势诈我！因爹：你可以赌赌看我是不是诈你，你赌得起吗？这种节奏~~

~~哎因爹说自己是最接近成功的实验品的时候，不然把胸襟敞开一点露出眼睛或者金色眼睛状纹路吧！只是我的个人性癖~~

~~实际上弗栗多既不会用狙击枪，这时候也不在现场！这就是因爹吓唬教团爪牙的说辞而已。当然弗栗多不在是另外有安排，大概吧~~

小头目的脸色变得很难看，他问因陀罗到底要干什么，因陀罗说他没有和喽啰交谈的兴趣，让小头目把教团领袖喊过来。小头目黑着脸暂时离开现场去打电话，如果教团总部离得近的话领袖会亲自过来，如果离得远就只能打视频电话了。

> 我认为教团领袖在谈判中的风格是一种虚伪的亲切坦诚，比如上来就以真面目示人以表诚意，还有以一种亲切的低姿态态度表示愿意和因陀罗合作，这对双方都有好处等等。为了争取因陀罗的自愿合作，他以超越凡人可悲寿命与认知的全新存在规模、无法想象的强大力量等等成神之后的图景引诱因陀罗。

教团领袖的态度可称得上是亲切和蔼。他表示虽然双方之前有一些误会，但教团崇高的目标高于一切个体的生死荣辱，这其中也包括领袖自己。他很理解因陀罗被教团追捕的不愉快心情，但因陀罗并不明白他自己手中掌握了通往何等伟业的钥匙，只要静下心来听听教团的解释，他一定会理解的。

因陀罗问起教团的目的，领袖便向他讲述了教团的动机，这个荒唐而大胆的造神计划（参考教团到底要干嘛那一节的内容）。因陀罗听完点点头：怪不得从你们的实验计划中感受不到半点信徒对神的敬畏和尊重，原来是怀着这样的心态实施这种狂妄的计划。有的教众变了脸色，但领袖丝毫不为所动：一手促成祂的蜕变和飞升，本身不是对祂最大的帮助吗？如果祂身为人时不知道自己的命运，那么为祂揭示、甚至制造这样的命运就是教团的使命，这怎么不是一种敬拜和奉献呢。

因陀罗又问如果教团要找的天命之人也不是他，教团接下来会怎么办。领袖则毫不迟疑地回答说那就继续实验直到真正的神的幼体出现。领袖劝因陀罗说与其白白放弃自己的生命，不如和教团合作拼一把，也许他会失败死亡，但万一他真是那个命中注定的人呢。因陀罗听罢冷笑变成了大笑，他表示同意和教团合作，但必须是以对等的合作者的身份而不是教团的囚犯的身份，他的自愿配合也将增加教团成功的希望。领袖立刻答应了，于是因陀罗和教团一起离开。

……怎么可能真的和邪教徒合作呢！因陀罗和弗栗多事先早已商量好了，他要混入邪教徒当中，去获取最终的成神仪式的真相。借助某种眷属的秘法，弗栗多能够实时锁定他的位置（此处应该插播一次顺理成章的上床剧情）。因陀罗混入教团总部希望达成的目标分两个方向，一个是消灭教团和造神的禁忌知识，另外一个是想办法找到消除自身污染的线索。最好的结果是他消除了自己的污染保留人类的身份，而且还找到机会将教团一窝端；中等的结果是他在飞升的过程中占据这条污染的上游位置，并借此根除教团和所有禁忌知识的痕迹；最差的结果就是他真的如教团所愿迈出了不可挽回的一步，并且丢失了自己作为人的信念。不管哪种结果，他都需要弗栗多见机行事的帮助，如果因陀罗真的堕落成非人的话他希望弗栗多干掉他。实在万不得已的话，他们可以向反密教局匿名举报，但是这个教团不能被连根拔起的话，早晚有一天会接着这些禁忌的知识死灰复燃吧（而且他们都不想被反密教局抓走）。
