# 【大纲】关于时间旅行这件小事

阿周那从小就有一个烦恼：有的时候他会整个人随机跳跃到另外一个时间点去，不得不在那边停留一段时间，然后又突然回到他离开的时间点。这不经常发生，但每次发生都给他带来了极大的苦恼，有时还会将他置于危险之中。时间跳跃的落地点可能是附近的任何地方，还可能是过去或者未来。

【此事发生在22年底23年初】这个秘密原本只有母亲贡蒂知道。当14岁的阿周那不得不搬到素未谋面的父亲因陀罗家后，他发现自己很难开口讲述自己的烦恼。父亲因陀罗其实也有秘密，阿周那只知道父亲从事一项奇特的工作：工作时间极其不固定，有时候可以连续几天不上班，有时他会半夜突然出门，有时又会连续好几天不在家。

## 第一次旅行和返回

【阿周那从2023年九月跳至2003年九月十月左右】故事从开学第一天放学，阿周那等表兄怖军一起回家开始。怖军比阿周那大一岁，刚从老家隔壁X市转到I市这个中学的高中部，而阿周那因为去年年底母亲亡故的原因比他早大半年搬过来，因此再见到这位亲密的表兄他是很高兴的。他推着自行车和怖军一起走在回家的路上一边和他交流近况（这些背景信息应该在对话当中交代）。怖军一定想知道小弟搬过来之后在新的家里生活得如何，而此时从阿周那视角看的话，可能会把他的父子关系描述得比较……客气？比如说只要阿周那开口，父亲对他的需求总是及时响应，阿周那知道这对一个繁忙的成年人来说是难能可贵的（顺带引出父亲工作时间不稳定这一条线索）。阿周那原先担心自己只是父亲不得不接受的一个负担，看来并非如此（但这句话好像还是没办法用绝对自信的肯定语气说出来呢……）。怖军听得一愣一愣的表示亲子关系一般不是这样子的，但考虑到这父子俩互相进入对方的生活才一年不到，这也是没办法的事。阿周那也坦言说自己几乎不了解父亲。他们走到分别的岔路口道别，然后阿周那骑上自行车回家，但在马上到达家门口时感受到了时间穿越的冲动。他强压下时间穿越的冲动赶紧加快速度骑到家门口跳下车冲进门廊里，以免原地消失时被人看见。

阿周那回到了过去，他只能大致凭借年代感判断是十多年前。无处可去的阿周那只能在街上漫无目的地游荡，等着回到原来时间点。最后阿周那在一条小巷子的拐弯处和一个冲出来的高挑不良少年撞个满怀，抬头一看这个不良后面竟然还有五六个杀气腾腾的不良正在追过来。撞上阿周那的那个不良好像早就认识阿周那，只是匆匆喊了一句“嘿奎师那帮我一把”就去对付追兵了。阿周那虽然搞不懂他为什么会认识这个人还被喊成奎师那，但他已经被卷进一场斗殴中，没空细想这个问题。好在阿周那虽然看起来是优等生，实际上为了应付学校里的麻烦略通拳脚，和他撞在一起的那个不良则以一种令人惊异的凶猛和阿周那一起干翻了所有敌人（阿周那以前在老家X市和表哥怖军一起打架的时候，总有人会因为害怕怖军的怪力而将目标转向看似更弱的阿周那，他们会很快发现自己错得离谱）。事后不良少年似乎早就知道阿周那无家可归，大喇喇地把阿周那肩膀一揽：在找过夜的地方？走，跟我去我打工的地方，虽然有点吵，你可以在后台沙发上过夜。

然后阿周那坐在夜店台下看着台上跳舞的不良少年：猫猫，宇宙.jpg

在后台休息室的沙发上抱着书包睡了一觉之后，阿周那成功返回原本的时间点。放学回到家因陀罗看到儿子一副打过架的样子，以为儿子在学校遇到麻烦。阿周那看着怒气槽上涨的爹赶紧解释在学校没有遇到麻烦（可能会说是帮朋友去了），但也怀着少年人的傲气表示论打架我才不会输呢，因爹欣慰之余提出教他几手，阿周那感觉其中一手有点眼熟好像不久前才见到过。父子感情+1。

> 咨询了Chatgpt和Deepseek两位老师，又上xhs参考了一些防身营销号……首先不打是最好的特别是敌我对比悬殊的时候，逃跑不丢人；其次如果要打可以借助地形（墙壁、狭窄地形等）取得优势避免一对多；最后才是实际的打架技巧：掌根痛击对方下颚、用肘部（可以说是身上最坚硬的部位之一）击打对方脆弱的部位（比如锁骨、心窝下方的胸隔膜），还有踢击胫骨……？还可以将对方的手腕及胳膊向外扭，还有用假动作欺骗对手等等。我很想学着《金色梦乡》来一招大外刈，不过对普通人来说难度有点高吧？

> 因陀罗的体格和平日进行的力量训练都是远高于此时还是普通高中生的娜娜子的，想必是一场非常余裕的练习，写的时候注意把握尺度。

事后阿周那仔细思考：二十年前他还没有出生，那个不良少年一定是认识另外一次时间跳跃回到过去的自己，然后从未来回到过去的阿周那不知出于什么原因把在老家的好友名字当成假名报上去了。

## 第二次帮打架和扫墓日

【2024年跳跃至2003年秋季开学后】后面有近一年左右平静的时光，阿周那经历了几次没什么危机的时间跳跃，其中一次跳跃落点又是二十年前。阿周那在学校附近闲逛，一路走到河堤边上，听到附近似乎有吵吵闹闹的声音。他循声过去，发现是上次帮他找地方过夜的那个有蓝色挑染的白毛不良少年。他正和七八个不良对峙着，手上少了一只手套，被对面领头的不良捏在手里。对面不但不还手套，还嘲弄他是涂黑色甲油的娘炮。白发的不良眼睛一眯就想上去干架，但其他人立刻围上来挡在中间，对面领头的则退到了最后面（这个生气的反应应该和前面以为阿周那在学校被霸凌是一样的反应）。阿周那趁机从后面冲上去一脚狠狠踢在领头的那人的膝窝，趁那人惨叫一声跪在地上的时候一把从他手里抢走手套。等他们反应过来的时候，阿周那和那个白发的少年已经在一起狂奔逃跑的路上了。借助巡警摆脱了追兵之后，两个人一起扶着膝盖喘气，然后白发的少年对阿周那看似优等生实则动手十分果决表示赞赏，并且自我介绍说他叫因陀罗。

阿周那：那不是我爸的名字吗？猫猫，宇宙.jpg

在阿周那的仔细端详中，眼前这个少年的五官轮廓逐渐和未来的父亲重合在一起。虽然他的发型和发色和未来的父亲有一点出入，身高还不像未来的父亲那样高到令人生畏，但已经十分高挑挺拔，四肢纤长有力，一直戴着手套，左耳的耳坠位置也完全一致——肯定就是少年时期的父亲。害怕未来的父亲对这段回忆起疑心，阿周那只好硬着头皮说自己叫奎师那（对不起了还没出生的的朋友！）。因陀罗担心阿周那会因为帮助他被报复，告诉了阿周那他的班级和打工的时间地点，说如果有需要就来找他。两人去便利店吃了晚饭，又一起去街机厅打了会街机，最后阿周那预感到返回的时间将近，就找个借口撤了。

【2024年暑假】阿周那回到家中发现今天父亲还没回家，好在他已经和20年前的父亲吃过晚饭了（这感觉真奇怪）。时间线跳回到现在，很快就到了去帮母亲贡蒂扫墓的日子，但扫墓当天因陀罗却说有无论如何都推不掉的工作，没有详细解释就出门去了（早上还接了一个电话，通话内容可能非常让阿周那误解，通话内容我还没想好）。非常失望的阿周那只能和怖军一起去隔壁X市扫墓（兄弟们在本作中设定为表亲不然太难解释了= =）。阿周那坐火车去隔壁市扫墓然后再坐火车回来，出站的时候是傍晚六七点钟左右，想坐地铁回去但是一出站就发现附近有一块区域因为炸弹恐慌/其他各种原因被封锁了，外侧站着一些围观人群。阿周那想赶紧绕过去搭车回家，但在人群中一眼看见因陀罗和一个白发的美人在边上说话（其实是在和社畜迦摩谈工作hhh老爹的身高实在太醒目了很难看不到）。阿周那想到以前少年因陀罗打工的时候和大姐姐打情骂俏的样子顿时怀疑老爹旧疾复发，想到今天还是说好给贡蒂扫墓的日子，越想越气干脆直接上去喊爸爸。迦摩的反应果然是微妙的笑容“哟这你儿子啊那我们回头再谈”。 被儿子撞破秘密工作的因爹表现的有点不自然，但被喊了爸爸还是心里甜甜的。阿周那有点阴阳地问工作结束了吗，因爹特别坦然：结束了，刚才在交接工作（是真的）。然后两人就回家了。

## 见到17岁和24岁因陀罗的两次旅行

【大约是2004年的夏季初，此时从2024回去的阿周那15-16岁，因陀罗16岁】后面阿周那又经历过两三回（暂定）时间跳跃，少年因陀罗对出现在自己面前的阿周那身高好像有时高有时低，经常不记得两人上次谈天的内容，还会不告而别这点有点在意，但懒得细究。而对阿周那来说，如果不幸滞留的时间比较长，找到因陀罗就意味着他会有一个可以过夜的稳定住处（虽然都是些奇怪的地方——夜店的后台休息室、非法闯入的无人仓库，之类的，看起来他有自己的一套生存之道）。这一次在废弃仓库过夜时，因陀罗从一本旧漫画书里翻出仓库的钥匙塞给阿周那，确保两人没能碰面的话阿周那仍然可以有个过夜的地方。阿周那终于忍不住询问因陀罗关于他父母亲的事情，对方只是平淡地表示“他们不想看到我，所以我不会回去。因为我……有点特别。”他说着喝了一口啤酒（未成年饮酒是他在阿周那面前做的最不离经叛道的一件事情所以阿周那现在也懒得吐槽了）。

> 把废弃仓库改成偷偷在学校里藏到锁门之后然后去体育仓库过夜如何呢？

“对了，给你看个有意思的东西。”白色头发的少年说着摘下一只手套，打了一个响指，阿周那惊异地看到他手指之间跳动着明亮的电火花。看到阿周那震惊猫猫.jpg，少年笑的前仰后合。“看到了吗，不用为我露出那种表情，我知道自己是特别的。总有一天我会做一些了不起的事情。”对着神采飞扬的老爹阿周那不禁吐槽“这么重要的事情随便给我看你也太轻信了 是不是喝醉了啊”。现在他明白了父亲一直戴着手套，甚至居家的时候也不摘掉的原因。现在轮到因陀罗询问阿周那看起来是个家境不差的优等生，却经常无家可归的理由了。阿周那含糊其辞地用母亲去世、最近家里情况有点复杂所以不想回家的说法搪塞过去，不明就里的因陀罗还吐槽“什么嘛你爸真差劲”，看看阿周那复杂的表情又摆摆手“算了毕竟是你爸我不说就是了”。

时间线又回到现代，暑假到来了！这天下午因陀罗告诉阿周那，晚上他邀请了伐由和怖军父子俩过来做客，他来喊阿周那和他一起去超市采购。阿周那听了眼睛一亮，和好朋友兼表兄一起玩也是暑假的固定节目了！

（超市采购的剧情要不要展开呢……如果骑重型机车放不下采购的东西吧……是不是应该抛弃帅帅的机车换回汽车啊？二编：就不能同时有机车和汽车吗！别小看因爹的财力啊！）

晚上伐由怖军父子如约到访，因陀罗和伐由两个爸爸在餐厅喝酒打牌谈天，阿周那和怖军去阿周那房间快乐打游戏和桌游。两人一边玩一边闲聊近况，怖军问起阿周那现在和爸爸相处得怎么样，阿周那给了一个相比故事刚开始的时候更清晰正面的答案（具体是什么容我想想）。两人一边聊天一边嘻嘻哈哈打了会月姬格斗和马里奥赛车格斗和赛车游戏。中场休息的时候阿周那起身去卫生间，顺便回来的时候带点零食饮料回来。阿周那下到一楼的时候还能听见餐厅方向传来父亲和伐由先生说笑的声音，窗外则是夏夜的虫鸣声，他不禁露出微笑。但就在这时候熟悉的时间旅行的冲动到来了。阿周那虽然穿的不是睡衣，但他肯定不能穿着居家拖鞋突然出现在某个时间的大街上！突然冲到玄关去换鞋肯定会引起餐厅的两人的注意，幸好阿周那想起洗衣服的地方放着他准备拿去刷的鞋子，他勉强赶在时间旅行发动之前换了鞋子，然后就被传送到了不知道什么时候的过去。

【此时大概为2009年接近10月，阿周那刚出生1-2个月】阿周那又回到了大约15年前。阿周那这次时间旅行的时机很糟糕，他根本没空去拿他的应急背包，现在在这个时代可以说是身无分文。他只能在城市里漫无目的地游荡，最后选择去公园散步。（说来也巧其实这个公园就在迦勒底南亚基地边上）他散步途中看到长椅上有个缠着绷带的青年，不由多看两眼，一看发现这不是青年版本的父亲吗？！此时21岁的因陀罗发现当年的好朋友也很震惊，特别是对他来说已经有至少三年没有见到阿周那，但是好友看起来和当年记忆中几乎一模一样。看到年轻的父亲左臂骨折用三角巾悬挂在胸前，左眼也被包扎在绕头一圈的绷带下面，阿周那也顾不得别的冲上去就问你怎么伤成这样。因陀罗也是万万没想到这种状态居然会被三年没见面的好友突然撞破，一时有点措手不及然后推说是交通事故。看到阿周那很焦急的样子，因陀罗安慰他说只是看起来很严重，其实都是一些会很快痊愈的小伤（站在他的角度是真的，迦勒底南亚分部有治疗能力者，只是没有后来的医神那么厉害），想不到阿周那一听他说的这么轻描淡写的更加气的不行。阿周那真想抓着他质问你到底在做什么危险的事情，但看到父亲缠着绷带就一只蓝色的眼睛疑惑地看着他的样子一下又生不起气来，想到未来的父亲正全须全尾没有伤疤地活动着阿周那也稍微冷静了些，同时意识到自己现在的反应以三年多没见面的朋友来说有点越界了。因交通事故负伤实际上是非常合情合理的，反而是内心拒绝接受这个说法的阿周那毫无道理。看到阿周那冷静了些因陀罗拍拍他说现在该聊聊你的事情了，阿周那只好扯谎说他现在在I市大学念书，因陀罗虽然说“你是不是太娃娃脸了，有在好好吃饭吗”但也没深究。

> 写到这里的时候我的XP系统在对我恶魔低语说要穿校服的绷带绫波丽那个造型！根本无法拒绝好吧！虽然这会因陀罗已经不是学生了，而阿周那在本篇中是未成年人所以没打算让他受伤

……然后一时有点冷场，因为两人都无法多聊自己的近况（大概都意识到对方并不坦诚）。阿周那有些沮丧地意识到过去发生的一切早已经固定了，而自己只不过是凭借幸运的偶然出现在因陀罗的过去当中。在因陀罗度过三年阿周那所不知道的时光之后，阿周那已经失去了以朋友的身份深究他的生活状况的立场。此时他们也还不是父子——等等，还不是吗？阿周那一愣，想起当前的日期：他已经在X市出生了快两个月了！（阿周那生日大概在公历八月底九月初）看父亲不像已婚也不像为人父的状态，好像还是一个人在从事什么危险的活动，阿周那不免有些失落。

他们在公园的自动售货机前买了饮料，阿周那替伤员的因陀罗弯腰从出货口取饮料，起身的时候却偶然瞥见因陀罗的右边腰间、在宽松T恤的遮盖下似乎有什么东西。他们倚着人工湖边上的护栏聊天。因陀罗问他现在上大学有手机吗，要不要交换电话号码（可能还会开玩笑地说起把号码写在石膏上之类的），这个问题正中阿周那的要害：他从未来穿越回来哪有这个时间能用的电话号码呀？！（就算穿越的时候提前买好电话卡也会因为多年不使用和交不上话费导致号码被注销）阿周那一时根本说不出一个像样的借口回绝。因陀罗说“不方便也无妨”，但审视阿周那的眼神变得锐利起来。他随即盯着阿周那问“姑且问一句，你没有牵扯上什么奇怪的秘密组织吧”（在怀疑这个从这次出现开始就到处是疑点的好友是不是变形能力者或者敌对组织的人）。自己想问的问题反而被对方先问了，阿周那惊愕之余从对方貌似闲散的姿势里感受到一股无形的压力，他突然反应过来：需要藏在腰间、右手触手可及的地方的东西还能是什么？当然是手枪！

但阿周那确实跟奇怪的秘密组织没有关系。因陀罗则叹了口气说是吗，最近治安不太好，尽量多待在I市大学里，特别是天黑之后少在外面闲逛。他看看天色有点意兴阑珊地捏扁了空饮料罐，向阿周那告别说该回去了。

……总之真是一次失败的会面。阿周那回到现代之后对自己的冲动很懊恼：他一开始应该考虑清楚再上前见面的！结果他不但显得处处可疑，甚至让对方一度产生了严重的误解……但归根结底他一时失去冷静是因为看到因陀罗受了不轻的伤，所以21岁的父亲到底在做什么呀？！黑手党？间谍？黑衣组织？《黑衣人》？他拿了饮料心不在焉地回到房间，怖军对于弟弟出门几分钟回来情绪落差这么大感到很奇怪，于是便询问阿周那原因。阿周那不想说出时间旅行的事情，但是也不愿意对亲密的兄长说谎，便只说父亲的工作内容让他很在意。想到伐由和因陀罗是同事，阿周那多少有点期待兄长知道些什么。但怖军也很为难：由于他们家清爽的亲子关系，他早就知道伐由和因陀罗具体是做什么的，但因陀罗自己不说总不能由怖军来说，而怖军又不愿意欺骗弟弟，只好拣些无关紧要的真话说。怖军第一反应啊你爸没和你说吗，然后反应过来赶紧说伐由也说是安保类工作什么的，但是有保密要求，所以他也知道得不多。阿周那看他的样子就确定了这个工作的真相绝对不简单，他当然也不愿意用不该问的问题为难亲爱的兄长。怖军紧接着问起阿周那是听到两个父亲聊了什么重要的事情才想起这个烦恼，对这个问题阿周那倒是可以坦荡地回答不是因为这样，但他已经很累了：现在虽然才九点多，但他时间旅行到十几年前又度过了几个小时，相当于已经熬夜到一两点了，难免掩饰不住地犯困。弟弟的样子让怖军很担心，确认他没有生病之后，就让他赶紧去休息。阿周那有点过意不去，但怖军说“你小子可别和我说什么对不起之类的话啊”，叮嘱阿周那如果有事尽管找他商量。

## 阿周那调查旧新闻、看见未来和向父亲摊牌

愉快的夜晚结束之后阿周那早早上床睡觉，但是并睡不着。阿周那躺在床上努力冷静地回忆这次碰面的细节。那时候的因陀罗虽然受伤了，但是从仪表整洁、衣服合身、营养很好（已经长到现在时间那个身高了）等细节来看不是那种误入歧途的糟糕的生活状态，绝对比以前当不良少年的时候状态好多了。现在时间的因陀罗倒是没有21岁那种警惕感，不如说他生活得很从容，一起生活的一年半以来阿周那也没有见他受过任何一点伤，但对工作内容严格保密这一点恐怕是一点没变。联想到从前少年时的父亲摘下手套打电火花给他看的举动，还有怖军好像知道什么但欲言又止的态度，阿周那不由怀疑父亲的工作性质十分复杂。但就算问因陀罗本人他工作的内容，他也只会回答是安保类的需要保密的工作，有时休息日阿周那会看到他在家健身或者喝酒，偶尔用笔记本电脑办公。因陀罗上班则是骑重型摩托，没留给阿周那追踪的空间。从生活中阿周那一时想不到什么好办法，决定从过去入手。阿周那按照时间轴整理自己每次跳跃到过去收集到的信息。在跳跃到过去时，他开始四处调查因陀罗高中毕业后的去向，在现在的时间线则做了一些撬学校档案室偷看高中部往届毕业生档案之类的事情（被年轻的老爹带坏了）。

> 废案：阿周那特意在放学之后偷偷藏在学校里到很晚，但居然在撬档案室的时候被迦尔纳撞见了（黑猫炸毛.jpg），但迦尔纳只是说着“你最近有心事，你在体育课和学业上都没和我较劲，所以我想看看你在做什么”，然后帮阿周那望风。但迦尔纳线好像很难整合到主线里面……也不想搞那种最后全员都是组织的一员的那种展开，再考虑考虑吧。

诡异的是，虽然爹有完整的毕业档案，但他在毕业合影当中并没有出现，对他毕业后去向的调查也是颗粒无收。按理说因陀罗这样一个从外形到性格都存在感很强的人，走到哪里都该引人注目，可阿周那偏偏就是找不到他。一度作为两人临时基地的废弃仓库也已经坍塌，如果不是现在时间线的因陀罗还在好好地活动，阿周那肯定会以为他毕业之后遭遇了什么不测。阿周那看完自己像因陀罗的作业一样干净的调查笔记，失意地在床上躺成一个大字。但听到电视里新闻的声音，又想起之前21岁的因陀罗说“最近治安不好”，阿周那心中一动，如果发生了反常的事情，也许本地新闻里会留下蛛丝马迹？（冬木市集体煤气中毒：在想我的事？）

阿周那在本地图书馆的报刊室以及网络论坛七进七出之后果真有了收获。看着摘录出的一排火灾警报误触、消防管道破裂、虚假炸弹威胁、郊区道路突发塌陷等新闻，阿周那陷入沉思。这些事件的共同之处就是疏散了当时在场的所有人，偶尔有个位数的伤亡，大部分时候只是虚惊一场的闹剧。但他起意观察父亲行动轨迹的时间还不够长，没法将这些事件的发生时间和父亲的行动规律很好地拟合在一起。而他真正想要的突破性进展究竟在哪里呢……

【2025年7月左右】阿周那经历了又一次突然的时间跳跃。这次他的运气不佳，落点在打烊的城区商业区，时间已经是深夜，周围没有一个人。阿周那摸出手机，日期和时间果然是一团乱码，但手机上赫然显示着面向本市所有居民广播的防灾警报：由于近期地质活动加剧，地下气体泄露的风险增加，今晚21:00起请本市居民留在室内关闭门窗不要外出，直到警报解除（大意）。报纸上有据可查的上一次全市规模的警报发布还是将近二十年前，而从周围的环境来看这显然是未来而非过去，阿周那若能弄清楚这一次发生的事情，或许便能离真相更进一步了。阿周那能听见附近传来闷雷般的、节奏凌乱的巨响，地面的微微震颤即使隔着鞋子也能被清晰地感知到，就像有个庞然大物正在附近奔走。他贴着墙边向着声音的方向小心地移动。他屏住呼吸，从拐角后面偷偷望出去，见到某种庞大的、像实体化的黑暗扭结在一起形成的某种……生物？龙？蛇？章鱼？那个东西正和某个对象殊死缠斗着，从它虬结的巨大身形的缝隙间，蓝紫色的光辉像遥远乌云里的闪电一般闪动着。战斗又持续了几个呼吸的时间，一道凌厉的电光从怪物的中间穿透出来，那个虬结蠢动的生物倒在地上抽动了几下，从边缘开始化成飞灰凭空消失了。现在阿周那终于能看清那个和怪物作战的人，虽然隔了一段距离，但那身影毫无疑问就是父亲因陀罗。

> 给自己的写作提示：为了在战斗中争取场地优势，因陀罗炸了几个消防栓，水流的满地都是。放电的时候可能会产生一些水蒸气，阿周那不一定看得清战场内部的具体情况。除了直接朝着敌人放电之外，也可以考虑用高压电场让复数个移动的敌人承受跨步电压的伤害，还有借助金属、水等导体拉开距离攻击等等。~~爹爹你是一款雷丘~~

“啊，这不是阿周那吗？”“是阿周那呀～”有生以来第一次阿周那被吓得差点心肺停止，他头上不知何时多了两个飘浮在上空的孩童模样的存在，更可怕的是那两个孩童还向着因陀罗招招手：”因陀罗大人——！是阿周那哟！“等阿周那的人生走马灯在眼前过完，父亲已经站在他的面前。因陀罗穿着战术背心和腰带，用阿周那从未见过的锐利眼神看着他：“阿周那？！你跟来做什么？！”看清父亲的样子后阿周那不禁“啊”的一声脱口而出：“你受伤了——”但因陀罗只是用手背胡乱地抹去快要淌进眼睛里的血，斩钉截铁地快速说着，“今晚的状况不是你能应付的，赶紧跟着金刚杵们到警戒圈外围去，他们会会在路上保护你，这里我来应付 。”他回头看了一眼正从虚空中再次缓慢析出的阴影，语气和缓了些：“过一会替补的人会接应我，不要担心，回去等我吧。”他抬起手想摸摸阿周那的头发，但想到没带手套，又将手收回去。

“阿周那，跟紧我们哟～”被称作金刚杵的孩童们用冰凉的小手拉起阿周那的手。阿周那知道现在不是犹豫的时候，他咬咬牙跟紧金刚杵们跑起来。背后逐渐沉重的压迫感让他不禁再次回头望向父亲的方向：因陀罗站在快要凝聚成型的巨大阴影前，前额的刘海在强风中舞动。像是感觉到阿周那的视线，他回过头目光灼灼地望向阿周那的方向。

然后，他微微一笑，抬起手打了一个响指，电火花在他的指尖闪动。

> 给自己的提示：照应前面过去的时间里少年因陀罗打响指给娜娜子看的情景

【这个时间点为2024年9月左右】阿周那回到了原先的时间。他带着一片混乱的心情在家中游荡，最后在父亲经常工作的书房门口停下了。想到父亲偶尔在书桌前看文件的情景，阿周那慢慢把目光锁定到锁着的书桌抽屉上。如果父亲还像以前一样把钥匙夹在书里的话……如果他把钥匙藏在书里，应该是一本阿周那平时不会拿出来看的那种书。他一本本地检查书架上可疑的书，居然真的在其中一本里发现了书桌抽屉的小钥匙。（书架上有两个大格是专门放贡蒂的书的，钥匙可能在其中一本里面，说不定是《悉达多》呢）他打开书桌的抽屉，拿出里面放着的文件，用颤抖的手指一一浏览：一些财产的清单，一些给阿周那生活和学业的安排——一份遗嘱。阿周那像梦游似的把东西全部放回原位，用了一下午的时间平复心情，强迫自己冷静地整理状况。

>擅自开抽屉偷看文件之前阿周那内心还是挣扎了一下的，这不太符合他对自己的道德要求。但他想到在过去遇见受伤父亲的事情，又想到刚才看到的战斗场景，担心的感情占了上风。

> 小钥匙也可能是和因陀罗的身份牌（就那个士兵的狗牌那样的东西）挂在一起塞在口袋里，阿周那洗衣服之前掏衣服口袋掏出来了。联系到前面的各种情报，这显然不是什么中二病发作的定制周边，这个事件推动阿周那去开书桌抽屉会不会更合理一点？

> 没有外勤的时候因陀罗并不会戴狗牌这种东西，实际上他几乎不出外勤了，偶尔去现场的时候把这东西塞在衣服口袋里这样。

> 给自己的提示：父亲可能会死这个事实把阿周那吓到了，这份恐惧强烈地驱使他后面采取各种积极的行动，但同时也让他对因陀罗有些生气。这种生气的感觉将一直持续到最后结局前的父子促膝长谈（当然娜娜子自己未必能厘清自己真正的想法和感受，他甚至可能没意识到自己一直在生父亲的气）。

首先跳跃时间的阿周那被父亲自然而然地当做“当时的阿周那”，考虑到他正处在一个快速长高的年龄，这个未来与现在的时间差恐怕在一两年之内。

然后如果人类可以做到短暂地穿越时间、随意放电这种事情的话，异世界怪物出现在城市中央大概不足为奇吧……因陀罗见到阿周那并没有被阿周那撞破秘密的惊讶，他在意的只是阿周那不应该参与这么危险的事情，这是否说明未来他已经向阿周那坦白了自己真正的工作内容？

最后，他说“今晚的状况不是你能应付的”是什么意思？难道阿周那会认为他自己有能力和那种东西战斗吗？如果未来将会有这样一场危机，是不是有什么阿周那可以做的？

晚上父亲回到家之后，阿周那选择直接告诉父亲自己有无法控制的时间旅行能力（但害怕形成悖论而没有说出他见到因陀罗战斗负伤之事），因陀罗严肃地听完了。在一阵长久的沉默中，阿周那发现父亲正在仔细地端详自己的脸。“阿周那，我有一个问题……”

“我在听，父亲。”其实阿周那已经知道他要问什么了。

因陀罗握着酒杯的手似乎有点抖。“你有没有……你有没有回到过去……呃我是说……奎师那是不是……”

阿周那不敢看他的脸。阿周那也不知道自己在看哪里。他僵硬地点了点头。然后尴尬的夜晚在父子俩分头逃离客厅之后结束了。

>给自己的笔记：其实阿周那肯把这么重要的事情告诉因陀罗，因陀罗是很高兴的。但是他马上想到自己年轻时候当不良的样子被儿子看见了，而且好兄弟还变成儿子，心情就很复杂……

> 这段对话当然不是这样的后面再慢慢改

> 阿周那摊牌之前很怕，但一旦开口之后就有了一种破罐破摔的勇气一口气说完了哈哈哈

## 初次接触迦勒底和结识咕哒

两人度过了尴尬的相敬如宾的好几天之后，在一个早晨因陀罗告诉阿周那他已经找到了可以为阿周那提供指导的人。阿周那跟随父亲一起来到了他工作的地方——迦勒底天文台的一个下属地区分部，主要工作内容是在本地区对抗从世界背侧渗入的异常生物（被称为“渗透者”）以及异常物品保管等（比如那两个被称作金刚杵的孩童模样的存在），而因陀罗正是本分部的领导者。因陀罗向阿周那解释说，拥有这样的才能会自然而然地吸引其他异常的事物，很容易卷入麻烦中，这和本人的意愿无关，因此阿周那有必要练习控制并使用自己的能力。他们不会招募未成年人（除非招募对象已经没有在社会中正常生活的可能了），但阿周那可以以潜在招募对象的身份接受一些指导。阿周那则旁敲侧击地问父亲的工作有没有危险，得到的回答类似“危险？我可是这里最强的人，我就是危险”，娜娜子想到书桌里的东西全力忍住了给他一个白眼的冲动。玩笑归玩笑，因陀罗一边带阿周那参观基地，一边向他解释所谓的“渗透者”究竟是什么东西：目前天文台内部的主流理论认为那些是从世界的背面、通过某种现实的漏洞渗透过来的生物，它们没有固定的形态和行动模式，吸引它们的似乎是超凡者的力量和人类的心智。得益于监测技术的进步，迦勒底天文台已经可以像发布气象预报一样向世界各地的下属组织预告这种渗透发生的可能性大小和可能地点。所以日常工作还是很简单的，很少需要因陀罗亲自下场。

参观完基地办完门禁，父子俩在食堂吃了午饭，然后阿周那在食堂见到了来帮助他挖掘能力的从天文台过来的咕哒夫和咕哒子，因陀罗则离开去处理工作了。咕哒们同样有着会随机穿越时间空间的烦恼，年纪也和阿周那相近，因此被认为是最适合启发阿周那的人选。两个咕哒开宗明义地告诉阿周那：超凡能力的副作用是不可消除的，但他可以通过加深对自己能力的掌控在一定程度上减轻副作用。他们和埃尔梅罗老师讨论后可以给阿周那一些如何使用能力的启发，但最终这能力该如何使用取决于他自己的理解。

>给自己的笔记：两个咕哒就是前文说的“已经没有在社会中正常生活的可能”，任何人在看到他们的第一眼就会理解他们其实是一个人的事实，尽管他们看起来是两个人，从身材到发色瞳色都没有相似之处。他们心意相通，必定会做出一样的选择，说出一样的话，并且用“我”同时指代两个自己，似乎是位于两个不同现实的同一个人因为某些阴差阳错的原因被拼在同一个世界里。

> 门禁是刷虹膜的，因为这个世界有像燕青这样的变形者，所以刷脸不安全。刷指纹的机器容易被因陀罗的静电打坏，最后只能用虹膜门禁了。

> 因陀罗当年被招募之后被培训部门按头学了好多物理学和电学以加深对自己能力的理解……顺带把高中课业和高数补上了，可喜可贺。这种挠秃头发学习的不是很帅气的回忆他是绝对不会说的，也许会被金刚杵们像拆台似的说出来？非复吴下阿蒙也 

> 在咕哒和阿周那第一次长谈这个地方，两个咕哒对于能力使用方向的建议可能包含了暂时从现实中移除敌人的抛掷物（比如子弹）、枪械零件这种应用方向，由此也能引出“敌对组织曾经存在过”和“超凡者的肉体和普通人类一样脆弱”这两个很重要的信息，后面要考的。甚至还可以提一嘴渗透者比超凡者敌人更难对付因为血条厚又不知退却的这种设定为后面服务

“你听说过纺织命运之线的三位女神吗？假如我们将一个人，或者一个事物的的存在，沿着时间轴的方向看成是一条连续的线的话，大部分人的线都是沿着时间轴一直向前延伸的一条线。无数条属于各种事物的连续的、稳定的线，嗯……就像经线和纬线，共同组成了一块织物，这块织物就是我们所在的现实，我是这么理解的。”咕哒说着从食堂的墙上把帕尔瓦蒂第一次织的挂毯取下来，翻到背面展示给阿周那。织物的正面是精美的图案，但背面则是各种颜色的线凌乱地交错在一起。“但对我们这样的会跳跃时空的人来说，尽管从我们的主观视角看我们这条线是连续的，但从其他人、从世界的视角来看我们一定是两条在织物背面胡乱穿插的线吧——会突然穿插到其他地方然后再穿回原先中断的地方。从主时间轴的视角来看我们是不连续的存在，埃尔梅罗老师认为你的发挥能力的关键就是主动利用不连续的特质——”咕哒本想从挂毯上抽一根线出来，但明智地放弃了这个想法，把挂毯好好地挂回去，然后在咖啡桌桌布上找了一根线头用餐叉挑出来一小段。“在自己的身上主动制造不连续性，或者将这种不连续的特质施加到其他事物上，自己动手把织物上的其他线挑出来暂时插进其他时间点。我的能力不是这个使用方向，所以只能帮你到这里啦。”

此外，超凡者大量使用能力似乎会增加附近渗透发生的风险，因此咕哒告诫阿周那一定要在基地里练习能力。“而且你要是在练习中误伤了自己的话，”咕哒指了指医务室的方向，“只要你还有一口气在，隔壁那位‘蛇夫座’先生就能把你治好，所以一定要记得在这边练习啊。”

> 因为后面采用了对空气闪断来制造真空的招式，所以这里产生了一个问题！阿周那的时间旅行本质应该是和目标时间点的同等体积的空气进行了置换，否则每次时间旅行都会产生很大的动静，返回的时候还有可能受伤。这样一来周那能力的本质就不完全是闪断，而是包含了置换的能力。咕哒可以提醒周那这一点，也算为后面的抽真空爆破埋下伏笔。

阿周那不禁询问咕哒，既然他们也能穿越时间，他们有没有试过改变未来或者过去的事情？两个咕哒像想起有趣的事情似的忍不住笑起来说有的，上次去古巴比伦的时候在卖劣质铜锭的奸商的仓库里偷偷放了一块咕哒写的泥板，但现代考古成果中并没有这个东西，也许那块泥板已经在千年时光中粉碎风化了，从结果上来说他们并没有改变什么。但咕哒表示，不希望阿周那因此直接得出“未来是不可改变的”这种结论，一是因为咕哒改变失败也许是偶然（只是在玩而已），二是因为能力的使用和使用者的信念直接相关。如果阿周那一开始就觉得未来没有改变的余地，本来可以做到的事情也许都会变成不可能。

于是阿周那过上了平时上学，业余时间去基地练习超凡能力的生活。他从控制一个弹力球开始练习，这并不容易。即使只是一个小弹力球，它的存在也像焊在现实结构里似的稳固。阿周那还需要大量的练习，以从现实自我稳定的力量中将小球撬动，然后暂时送到其他时间。但有一天阿周那走进食堂时，被一个迎面飞来的小弹力球砸中，他想抓住那个小球时，小球却凭空消失了。阿周那一愣，随即意识到未来的他成功把练习对象暂时送回过去了——很可能就是在今天的练习中成功的。他坐下来努力把握小弹力球的轨迹，这感觉不像是从现实中抽出一根线，更像是精神上拼尽全力拉动一根弓弦，他需要克服相当的反作用力才能把目标送出。第一次成功之后，他才发现父亲不知什么时候已经坐在边上了。因陀罗微笑着拍拍阿周那的肩膀告诉他放松些，阿周那才发现刚才练习的时候他一直不自觉地紧绷着身体。父子俩聊起能力使用的心得。阿周那问起超凡能力的副作用，因陀罗则不自然地干咳一下说你不是见过的吗，然后摘下手套快速在阿周那头发上拂了一把，阿周那顿时变成静电炸毛猫。因陀罗哈哈哈地笑完，补充说自己能够比较好地控制能力之后，头发当中的蓝色挑染就消失了（尽管指甲的颜色没有变回去）。阿周那便顺势问起自己的能力在战斗中应该怎么使用，但因陀罗只是摸摸他的头说了一些类似“你这孩子真操心，有我们成年人在怎么会让你卷入战斗”之类的话。因陀罗注意到阿周那最近在练习方面有些逼迫自己，他也搞不懂不用参战的阿周那为什么这么急于成长，只当是好胜的少年心性。出于保护阿周那的考虑，他建议首选的练习方向应该是通过闪现躲避攻击。如何保存自己也是大部分超凡者一开始最先练习的方向，因为超凡者的肉身并不比普通人类强，如果在战斗中被击中、因为疼痛或者晕眩失能几秒钟，就有可能露出致命的破绽，而一个在战斗中连自己都无法保全的人是谈不上帮忙的。外勤战斗人员携带枪械就是因为枪械在面对人类超凡者敌人时非常有效。而且阿周那对自己亲身跨越时间的感受很熟悉，这可能有助于他在这方面取得突破。

> 如果前面采用了阿周那看到20岁左右在养伤的因陀罗这个分支剧情的话，因陀罗也会想起这件事情，然后和阿周那解释说蛇夫座调动过来之后南亚基地的治疗效率提升了很多，大部分外伤可以做到当天痊愈，不要担心。

> 增补：聊天过程中因陀罗会告诉阿周那其实加入迦勒底并不是阿周那的必然选择，因陀罗加入了迦勒底并不意味着阿周那应该继承他的道路，迦勒底也不是唯一的超凡者组织。

## 旅行见到过去的母亲以及决战夜的铺垫

【这个时间暂定为2022年年初，阿周那14岁】阿周那又一次通过时间跳跃来到了过去，他看完时间日期之后，怀着复杂的心情买了一张票去往隔壁X市，然后来到医院。在这个时间点，母亲还没有离开他们，她应该还在那间熟悉的病房里……阿周那来到记忆中的病房门口，却听见里面有父亲和母亲说话的声音——他们在说阿周那的事情。自知时日无多的贡蒂将阿周那托付给因陀罗，并且笑着表示其实那孩子和你的相似之处会比你想象中多。两人聊起当年阿周那就是在这家医院出生的，因爹说当年看到刚出生的阿周那之后很庆幸同意了贡蒂要一个孩子的提议，当他意识到摇篮里的这个孩子身上流着自己的血的时候，有一部分的他被永久地改变了。是这个孩子令他成为了“父亲”。当时两人和平分手的时候理由之一是不想让孩子卷入因陀罗身边的麻烦中，现在却不得不让阿周那去到因陀罗的身边，对此因陀罗想了想觉得应该没有大问题：早些年敌对组织的频繁活动让南亚分部疲于奔命，现在敌对组织已被摧毁、因陀罗成为南亚分部领导人，不会再像年轻时候那样每天忙着和敌对组织打打杀杀了。贡蒂则点点头，说工作的事情留待以后你自己感觉合适的时候和儿子解释吧。她停顿了一下又吐槽因陀罗要对儿子说真心话的时候肯定无法正常组织语言，当年搭讪的时候居然用“你有没有一个叫奎师那的亲戚“起手，真是太蹩脚了。因陀罗：我不是我没有我真的认识一个和你长得很像的人！（阿周那：心虚）因陀罗离开时贡蒂叮嘱他工作的时候当心些，别做让阿周那伤心的事情。因陀罗则说那当然，我可是因陀罗啊。

等父亲走后阿周那进病房见了母亲，贡蒂见到来自未来的16岁的儿子又惊又喜，看到未来的儿子过得不错她也感到安心。贡蒂捧着儿子的脸，美丽的眼睛里噙着泪水：阿周那，阿周那，我的孩子，我多么舍不得你啊。阿周那也很想念母亲，但贡蒂说你以后还有很多机会回来看我，你肯定想象不到我见过多少岁的你。被问起和父亲相处得怎么样，阿周那说和外表不同，他有时候其实很笨拙（特别在感情上）。听到阿周那说已经把时间旅行的事情告诉了因陀罗，贡蒂表示我就知道应该把你们的秘密留给你们自己解决。很快到了这个时间点原先的阿周那放学的时间，现在的阿周那为了避免和过去的自己形成二重身悖论只能依依不舍地和贡蒂告别，贡蒂则安慰阿周那说她会一直在过去的时间里等待阿周那再次来访。

时间切回现在的时间线：

咕哒：好消息：小教授那边计算机模拟跑完啦

咕哒：［文件.zip］这就是全部的电脑模拟数据

咕哒：［视频］这组模拟的参数是最合适的

阿周那：谢谢，这对我很重要

阿周那：[meme]

咕哒：不用谢，我们是朋友嘛！[emoji][emoji]

咕哒：如果你成功了记得把好消息告诉我们，小教授也很想知道模拟结果和实际吻合得如何

这聊天记录是一个月前的。阿周那收起手机。在他所在的调度室外面的走廊上，一线战斗员们行色匆匆地路过——今晚将是一个不平静的夜晚。上个月咕哒们来找阿周那道别说外勤结束他们要回到总部了。咕哒告诉阿周那，最近渗透现象发生得越来越频繁，天文台检测到全球范围内的渗透指数都在持续上升，也许是一个十几年左右的的波动周期的上升阶段的体现。天文台的电脑示巴预测渗透指数峰值将在一两个月之内到来，到时候为了应对渗透生物的进攻必定会有一场全员出动的恶战。阿周那问起咕哒你们会参加战斗吗，咕哒说正常战斗不会让他们参加，但渗透指数的峰值夜对所有超凡者都是严峻的挑战：渗透现象的强度和区域内超凡者的数量和强度都是直接相关的，但考虑到有些超凡者未被发现或者能力不适合战斗，实际一线战斗人员的压力会相当大。所以如有必要咕哒们也会上的。

咕哒提醒阿周那身为超凡者，最近身边发生渗透现象的概率将会显著上升，为了安全他最近应该多待在有屏蔽场的基地里。说到这咕哒又笑着摇摇头说我在想什么呢你父亲可是因陀罗先生啊，他一定会安排的。但咕哒这么一说反而戳到阿周那烦恼的地方：阿周那也能感受到近来基地里逐渐紧张的气氛，而因陀罗只对他透露了最低限度的必要情报，叮嘱他最近多留在基地的屏蔽场中。和渗透者的作战于情于理都不该让阿周那这样的未成年人插手，这是经验丰富的迦勒底作战人员的任务——阿周那的理性深知这是正论，但他却无论如何都无法放弃窥探父亲的工作内容。想到最近一年来他背地里做过多少偷偷调查父亲的事情，这种矛盾几乎快要升级到自我厌恶。咕哒看他听了这些神色没有变得轻松，多少猜到他有烦恼，虽然不知道他在烦恼什么。于是咕哒想了想，问起阿周那传送物体时是不是多少能感受到物体的目标落点“是否合法”，不论这个落点是在过去还是未来。否则的话，可能会出现小球和自身相撞、被传过去的生物陷入二重身悖论这种情况吧？

咕哒说，我认为这种对落点是否合法的判断本身就是一种对未来的窥探……虽然信息少得可怜。而且你还能旅行到未来呢。虽然不知道你在烦恼什么，但是作为能力和时间有关系的超凡者，你可以更多地相信自己的直觉。这种说法确实让阿周那轻松了很多。然后咕哒就告别阿周那踏上了回迦勒底总部的旅途。

> 为了不显得迦勒底很菜，我觉得还是应该找补一下……在预测的渗透指数顶峰到来之前，迦勒底已经通过在城市里设置一些屏蔽场来将渗透现象可能出现的地区一定程度上控制在指定地点，这个布防计划已经提前几个月在规划中了。作为地区首府的I市反而不能屏蔽得太厉害，否则将会把压力转嫁到其他守卫力量比较薄弱的周边城市，I市毕竟还是南亚总部所在的城市，相对其他城市守备力量还是强的，因此承揽了更多的守卫压力。

## 最重要的决战夜

【暂定是2025年夏季7月左右，此时阿周那17岁，因陀罗37岁左右】而现在渗透指数到达峰值的这个夜晚按照预测的时间来了。阿周那在调度室外面的走廊上等着，果然很快就等到来调度室的因陀罗，然后他跟着父亲混进调度室找个角落坐下。随着调度的进行，一线战斗员们陆陆续续出发了，到最后调度室只剩下负责调度的几个工作人员，还有在调度室后排座位上专心观察调度情况的阿周那。I市全市含郊区的地图显示在屏幕上，由无人机测绘和计算机计算得出的渗透指数强度预测云图叠加在地图上层显示着。一开始因陀罗前往的方向并不是阿周那那晚见到的商业街，而是一些中等强度的渗透点。他在战斗中的噪声和电流干扰非常大，双方都处在一个听不见对方声音的状态，所以他只有在战斗的间隙才会主动联系调度室（中间有一次忘关麦了会被管制室二人吐槽电流声超大）。随着战斗的持续进行，医疗组也开始四处奔走了，而因陀罗的阵地转移到商业街。随后中央计算机更新了预测：因陀罗所在的渗透裂隙强度正在持续上升，调度室虽然很急但无法主动联系到他，能派出的人员也已经全部派出，只好看周边其他点位能不能尽早抽出人手过来支援。此时苏利耶/迦摩一回头发现阿周那不知什么时候已经不见了，当然他们也没有多余的精力管这件事情。

> 中间可能还有一些小插曲比如抓到违反避难指示出来偷偷拍视频的网红之类的一些调度室血压升高时刻

> 后面的巡警看到阿周那之后可能还会说起半夜从某个警局凭空消失的黑发黑肤中学生的怪谈……

阿周那当然已经在去找父亲的路上了！早在调度室观测到商业街附近渗透指数异常上升的时候，他就趁众人的注意力被吸引悄悄离开了。在进入商业街之前还差点被巡警拦住，但阿周那当场给他们的对讲机来了一个闪断，然后喊着抱歉没空解释了我是来协助迦勒底的就赶紧溜走了。~~（巡警A：让未成年人战斗的黑心组织？！巡警B：漫画里面那种拯救世界的高中生吧我懂的）~~要找到因陀罗当然是很容易的，只要向着轰鸣声最响的方向去就行。阿周那看了一眼天色，与记忆中那个时刻相比下雨的预兆更加强烈了，那么来自过去的自己此时已返回原来的时间，不会出现二重身悖论。阿周那赶到现场时，因陀罗正好将当前对付的渗透者打倒，用球状闪电变形的等离子体武器贯穿了作为敌人核心的渗透裂隙。远处的阿周那感到安心的同时不禁又开始怀疑这里是不是根本没有自己出现的必要。因陀罗则喘了口气接通了调度室，然后从调度室得到一个坏消息一个好消息：坏消息是商业街的渗透指数已经飙升到一万左右，接下来将出现一个比之前规模更大的敌人，而且其他所有小组都已经深陷苦战，暂时调不出人手支援他。

好消息是下雨了。

```
雨水沿着渗透者模糊不清的超现实的轮廓向下滑落。在倾注而下的夏季豪雨中，因陀罗注视着眼前即将成型的敌人，随即大笑着将把淋湿的刘海捋到后面说“好的这下你死定了”。雷雨天气当中的因陀罗得到了很大的优势，甚至直接从云层中召唤落雷，密集的降雨也使得他的电弧攻击更为奏效。阿周那几乎被这壮丽的战斗夺去心神和呼吸，他根本无法直视这雷暴般的战场，视野里全是雷光在视网膜上留下的灼痕，他不禁怀疑自己来这没有插手空间的战场干什么呢。但就在这时候渗透者背后的三个眼荚似的裂缝缓缓睁开了——不对，那不是眼睛，只是会被人类认知为眼睛的某种似是而非的东西而已。因陀罗似乎对金刚杵们下了什么指令，它们化作一红一蓝的两颗流星疾速向眼睛冲去，却被触腕密集的反攻拦下。阿周那看到第一个眼球上蒙着一层​̷͉͉̆̿̅水​̸̺͎̐̍̆洼​͓͈͍̆̐͒上​̺͉͇̍̍̆的​̷̼͎̿̅͒油​̸͍͈͒͗̄膜​̹͓͈͗̿̄一​̷̼͇͒̎̄样​͇͈̹̿̿͗的​̷̸̷̑̆̅恶​̸͇̻͗̅̐心​̸̸̺͒̅̑虹​͓͍̹̆̐̐彩​͈̺̹̹̑͒̄̿而​̸̻̹̺͒̎̆̐第​̷͈̹͍͒̎̍̆二​͇͓͇̼̄͒̑͗个​͓̺̹̻̎̄͒̆眼​̸͇͓͍̅̐͗̐球​̸͈͇͇͒̅̿̎有​̹͍̹͎̑̎̄͗一​̷̷̹̼̐̑̍̆种​̷͓̹̺̿̅͗̍从​̷̷̼̺̅̎̎̎未​̸͇̼̺̄̎̆͒见​̸̷͎͍̄̑̅̆过​̷̹͉̺̑̿͒̅的​̺͈͍͈̆̄͗̎颜​̸̸͓͉̄̑̆̿色​̺̺͓͓͗͗͗̅第​̷͎͓͎͗͒̿̿三​͉͓̼̻̑̎̄̑个​̹͉̹͍̿̍̍̍眼​̺͈̹͍̆̿̄̆浣​͓̼̻͈͒̅̐̎犳​̷̹̼̻̿͗̿̄槸​̷̹͉͎̆͒̄̿鎴​̺͎͈͇͒̐̄̅戞​̼͎̼̹̄̐̿̄垜​̷͓͈̻̍̄͒̆鏄​͎͓͉͇̅̄̅̎綘​͇͓͎̼̎̿͒̎浣​͉͓̼͇̑̎̑͗犳​̸͉͍͈̆̎̍͒槸​̷͓͈͎̐̄̿͗璋​̷͈̼͉̑̎̄̿佹​̷̹̻̺̆̆̎͒垜​̷̸̼̼̍̿͗̍鏄​͉̻͇͇̍̑̐̅皝​̷͎͓͇͗̎͗̐浣​͎͈͎͈̿̆̿̐犱​͍͍̺͈̅͗̄̆滑​͓͈͇͈̎̿̆̆鎵​̸̸͇͈̄̎̑̅嶆​͈͓̺͓͒̐̅̍槸​̸͎̻̺̆̐̑͗鑳​̷̸̻̺̆̍͒̄岄​̺̻̼͓̅͗̐̐瑙​͓͉͈̺̍̐̄̄︾​̷͇͉̼̑̑̎̑铻​̷̸͇̼̐̍̄͒嶅​̷͇͎͓̆̿̑̐悎​͉̻͇͍̎̆̆̅鍚​̸̷̺̺̿̅̐̑為​̸͇̻͇̐̍̍͒渚​͇͈̹͉̎͗̍͗靛​̸͎͎̼̑͒̐̅叆​͉͈̺͎͒̿̄̿ ​̺͉̆̐浠​͉͈̐͗€​͎͓̿̅涔​͈̹͒̆堟​͎͎̐̅椂​̺͈̍̑鍊​͇͉̎͒欐​͈͎̄̅湁​̸͈̆͗鎴​̹͇̄̑樻​̻͎̿̿崯​͎͎̎͒楗​̷͎̍̄粰​̼͓͗̎鎴​̺̼̿̐戝​̸̹̐̆悆​̼͎̑̄鍚​͉͈̍͒冨​͓̺͒͒摝​̷͉̎̅ ​̻…​͎̺͗̍…​̷̺̆͗ 
```

阿周那抱着头大口喘气，脑内嗡嗡作响，他不知道他刚才晕眩了多久，但几秒钟的时间也足以左右战场上的生死。他抬头望向战场，发现金刚杵们的猛攻暂时消灭了两个眼球，它们正在向第三个发起进攻。而因陀罗在刚才的精神冲击中眩晕后被触腕击飞了，此刻正一手按着腹部一边骂骂咧咧地从阿周那不远处的地上爬起来。（注：就是这时候因为受到触腕钝击受了脾脏破裂的致命伤）阿周那冲过去帮他起身，此刻因陀罗才有机会注意到阿周那来了，他本想说不是说了让你走吗，但马上就理解了这个才是现在时间的阿周那。阿周那询问要怎么样才能打败这个尤其强大的渗透生物，因陀罗指出还需要额外一段和他一样强力的攻击削减外层，让他有机会接近并破坏作为核心的渗透裂缝。阿周那提出金刚杵和因陀罗为他让出弹道，他来给因陀罗制造仅有一次的机会。出乎他意料的是，父亲居然没质疑什么，直接同意了。在一阵佯攻之后因陀罗和金刚杵同时向两边让出弹道，阿周那深吸一口气，在意识中抓住了敌人面前一段圆锥形空间里的空气，脑内回想起咕哒带给他的，人称“小教授”的男人的讲解视频：

“你的想法很有趣，但有改进的空间，我针对改进后的形状做了流体模拟。接下来我将尽量说的简单些，看好了，在你将这部分空气传送走的那一瞬间，原地将形成一个真空——”

一部分混杂着雨水的空气凭空消失了，原地出现了一个圆锥形的真空，锥尖直指渗透者的方向。在圆锥的边缘，空气中的雨水被无形的力量扯成齑粉般的云雾——

“为了弥补这个真空，界面附近的空气将以略高于1马赫的速度发生内爆。”那个被称为小教授的、穿着英伦风毛线格子背心的年轻男人点了点模拟界面上圆锥体的边缘，“接下来你要做的是在几毫秒之内把你传送走的空气送回原位，它将会和正在内爆的空气碰撞产生激波。这个时间差的长度将是影响爆破威力的关键——”

阿周那的眼中已看不见渗透者，看不见父亲和战场，此刻即使是毫秒的误差也会使他的一切努力付诸东流。他用全身心牢牢把控住那几十公斤的空气，以奏乐者般的精准，在想象中对它的存在轻轻一弹——

"根据真空腔的形状，大部分能量将会集中在轴线上从尖端爆发。“小教授拖动流体模拟软件的进度条，五颜六色的能量云在模拟画面里翻腾着，其中大部分汇集在锥体的尖端。“尖端可能因此出现音爆云，我希望到时候你已经做好了听力保护措施——“

在比电光更短暂、比心念更迅捷的一瞬寂静后，一声可怖的高频尖啸将寂静撕开。巨大的能量从真空锥的尖端迸发，空气被高速摩擦至电离，水蒸气在瞬间的涨缩撕扯中化作一团音爆云。沿着冲击波前进的路径，雨水和云雾在静电中狂乱地翻卷。因陀罗没有错过这个由静电和水雾组成的绝佳导电通路，蓝紫色的雷光间不容发地紧随着第一波冲击在渗透者身上炸裂，渗透者的存在在骇人的两段冲击中小半蒸发，周围建筑物的玻璃在这声炸响中寸寸碎裂。借助能量乱流和云雾的掩护，因陀罗成功冲至渗透者身前。他如同从静电和云雾中现身的满怀愤怒的古老天神一般，将手中虚握的炽热等离子长枪向着渗透者核心的裂缝狠狠刺下。

——是的，这就是阿周那为此刻准备的唯一一招。经过仔细的思考，他放弃了练习闪躲，放弃了其他一切可能的能力使用方向：他只有不到一年的训练时间将一个招式磨练到极致，因此这个招式必须具有扭转形势、开辟通路的分量，即使他只能用得出一次。否则父亲真的需要他的支援的话，他一个初心者又能拿得出什么来打破困境呢？

（前面咕哒、因陀罗给阿周那使用能力的建议的剧情全是误导读者的烟雾弹，阿周那把大半年的心血全部倾注在磨练这一击上，咕哒帮他找小教授做了可行性验证。小教授听了觉得有点意思然后在迦勒底总部用计算集群做了流体力学模拟，还验算了所需的空气重量、真空腔最优形状、最佳爆破时间差等等，后面会整理成论文发在迦勒底内部学术期刊）

战斗结束了。阿周那在大雨中淋得湿透，颅内一跳一跳地疼着，耳中充满嗡鸣声。他感到疲惫，但为自己感到自豪，他真的做到了！阿周那向父亲走去，但看清父亲的样子后，他的心猛地一沉。战斗已经结束了，因陀罗的喘息却丝毫没有平复的迹象，他右手一直按着左下腹，脸色十分难看。他受伤了，究竟什么时候？！阿周那勉强撑住了倒下的父亲（这人212cm120kg呢，阿周那太难了），让他先躺下，然后拿过父亲的对讲机联系调度室。调度室迦摩和苏利耶告诉他他们所在的地方渗透指数已经回落到正常值了，然后接通蛇夫座所在的医疗组，但医疗组那边被堵在路上一时无法突破。蛇夫座听取了因陀罗的状况后声音变得很严肃，他催促战斗人员尽快突破否则伤员有生命危险。两个金刚杵立刻飞走去支援医疗组所在的小组，因陀罗则在失去意识之前将书桌里的遗嘱的事情交代给阿周那。阿周那守着生命体征逐渐衰弱的父亲感到十分绝望，他已经提前那么久做了许多准备，付出全部努力，为的就是迎来这样一个结局吗？在绝望之际他想到可以把父亲送到十五分钟后的未来接受蛇夫座的紧急救治（蛇夫座的能力可以治愈一切外伤，但不包括失血、疫病、基因病等），情况稳定之后返回现在的时间等待救援到达。联系蛇夫座沟通好这个策略之后，阿周那拼尽全力实现了这个奇迹，自己也因为过度透支失去意识。（把后面赶到现场的队员吓一跳以为两个都出事了）

## 病房对谈篇和尾声

>这可是剧情高潮记得好好处理

> 下面病房篇的剧情我突然反应过来娜娜子应该对病房陪床这件事情很熟练因为前面设定贡蒂是病逝的……孩子对在病房陪妈妈/爸爸这事要留下心理阴影了……papa突然意识到这点之后心情一定也很复杂，嘿嘿

父子俩一个精神过度透支一个失血过多，还因为淋大雨感冒而双双在基地里住院（两只病猫了）。因陀罗醒来发现儿子病怏怏地和自己住一个病房吓了一跳，阿周那没精打采地向他解释了现在的情况（是真的感冒+精神力透支，头很痛，刚吃了散列通还没起效）。阿周那的态度里似乎有一种微妙的冷淡，正在病房里的气氛有点尴尬之时，苏利耶来探病了。他看了一眼病房里便说“因陀罗你儿子生气啦”，然后留下一句“不用谢”就哈哈哈地走掉了（苏利耶是心灵系的超凡者），留下尴尬的父子俩在病房里面面相觑。阿周那只得坦陈他看过书桌里的遗嘱了。如果我不是凑巧拥有这样的能力的话，大概会在一无所觉中度日，直到有一天突然收到噩耗吧，阿周那这样说着垂下眼睛看着手里的热姜茶，“昨晚我以为失去你了……”看到儿子露出这样的表情因陀罗一整个语言模块熔毁组织语言失败，这时候病房门又被敲响了，这次是迦摩过来看情况。迦摩表示医神技术果然过硬哦你这都没死，然后有点幸灾乐祸地问被儿子救了一命感觉怎么样啊（在因陀罗存活的前提下赶到现场嘲笑那种感觉），这时来查房的医神一边说着“精神透支的病人需要安静“一边赶人，迦摩说着“好啦好啦只是过来嘲笑一下”就走掉了。医神一边查房一边向因陀罗简单解释他昨晚受伤的情况以及阿周那在其中发挥的作用。虽然医神已经治好了他的所有外伤，但并不能帮他直接再生失去的血液，而且新生的组织还比较脆弱，所以给因陀罗的医嘱是继续静养禁止剧烈活动。至于阿周那的精神透支，目前症状是持续的头痛和对强光噪声比较敏感、睡眠很浅和情绪低落，在安静的地方好好休息很快会好转的。

医神离开之后因陀罗想继续刚才的谈话，但对话刚起手阿周那就说对不起父亲其实我不是那个意思，因陀罗一听更慌了下意识去拉阿周那的手，但是忘记了他这会没戴手套（一只手插留置针应该不能戴手套的），静电把两人都吓了一跳。因陀罗想起小时候被母亲尖叫甩开的经历顿时PTSD有点犯了。看到父亲不知道为什么突然露出那种犯错小孩般的表情，现在轮到阿周那慌了。正在两人都很慌的时候窗户上响起咚咚咚的敲窗声，他们往窗户一看居然是两个金刚杵飘在窗外，手里还举着两张纸：【蛇夫座先生说不可以吵因陀罗大人和阿周那】【想早点和健康的阿周那和因陀罗大人玩】因陀罗一时又感动又好笑的，喊它们快回去别在窗外飘着被普通人看见了。被两个金刚杵一打岔，两人之间气氛轻松了些。阿周那一边把手套和耳环找出来给因陀罗一边说你平时这么小心我真没想到只是强一点的静电而已，因陀罗则说他状态万全的时候静电是更强一点的，刚入职的时候总是把指纹识别弄坏，后来基地全换了虹膜门禁。如果不注意防护容易弄坏各种电子产品。

因陀罗开始说起他高中毕业时候的事情，也就是阿周那追踪失败也无从参与的那一段时间。阿周那听着心中涌起一股奇怪的感觉：好像和失去音讯多年的朋友再次见面，正要补上这十几年的空白时光。之前阿周那调查到上一次本地大规模警报的新闻发生在近二十年前，那正是上一次渗透现象达到高峰值的时候，也是因陀罗的毕业前夕。由于渗透现象会被超凡者吸引的特性，那晚因陀罗差点被突然刷新的渗透者杀掉，在逃跑途中被迦勒底的一线战斗人员搭救，就此加入了迦勒底的南亚分部。因陀罗过了一段时间一边补足知识和技巧一边应付敌对组织和渗透者的繁忙的生活，那时候南亚地区的敌对组织还很活跃，甚至有南亚的迦勒底成员在自家或者基地以外的地方遭到袭击。也是在这个混乱的时期他短暂地邂逅了贡蒂又分开，再后来的事情阿周那也知道了：母亲选择从迦勒底辞职搬到隔壁市过常人的平静生活，阿周那也在那里长大。

如果被迦勒底搭救的那晚我在家里的话，父母亲可能都会死吧，因陀罗说到这里的时候很平静：从结果上来说他们害怕我是正确的，超凡者的才能总是会带来麻烦，这并不是任何人的错。

但是正因为有这份才能才能成就常人做不到的事情，阿周那下意识地这么说。因为这样才能和以前的你成为朋友，才能挽救你的生命，这些想法从他心中划过，但阿周那的性格不允许他说出这种邀功似的话。是看穿了这一点吗，因陀罗对他报以微笑，接着说超凡能力并不是靠血缘遗传的，所以他一开始完全没想到阿周那也会进入这个领域。阿周那想到昨晚的事情，便问因陀罗当他提出由自己来给因陀罗制造机会时，因陀罗为什么这么爽快地答应了？因陀罗则一脸理所当然：你肯定是能做到才会这么说呀。再说你可是我的儿子，你当然能做到。

总之，说回原先敌对组织的话题，敌对组织大约在六七年前被摧毁（用平淡的语气说着“几乎都杀光了”），超凡者数量因此被大量削减，渗透现象的强度和频率也随之暴跌。前任退休后因陀罗继任成为了南亚分部的领导者，迎来了一段相对平静的时光。这份工作不能说没有危险，但在这次渗透现象达到峰值之前真的没有那么危险，他作为本分部的大领导更不会天天出外勤，所以书桌里的那个东西的事情嘛……因陀罗轻咳一声在儿子的目光注视下强行克服了尴尬说作为一个成年人总要做好准备应对最坏的情况仅仅是这样而已是真的你要相信我……

> 提前安排好身后的所有事情是从以前动荡不安的时期一直保留下来的习惯

病房门又被敲响了，这次是怖军的父亲伐由。伐由给阿周那塞了一大包东西然后说着“因陀罗等你好了我再找你喝酒”就赶在被医神抓到之前溜走了。阿周那抱着一大袋子东西目瞪口呆：里面装满了迦勒底食堂出品的食物和饮品，不愧是怖军的父亲这分量真是一脉相承的豪爽！他拧了一瓶蜂蜜味牛奶塞给父亲，两人继续刚才未竟的谈话。因陀罗看着手里的牛奶：“阿周那，我有很多应该做的事情，有朋友，还有……”他的声音突然小了下去，视线难为情似的向一边撇开。“……还有一个最好的儿子。相信我，我没有理由轻率地对待自己的生命。我是你的父亲，我永远不会忘记这一点。”

阿周那一时被这突如其来、出乎意料的坦诚惊得说不出话，不知从什么时候起他已经习惯了想方设法从侧面获取他想知道的情报，而不是从父亲本人口中听到他的想法。而因陀罗继续说着：“但我应该早点和你解释我的工作，这点是我不好，我没想增加你的负担……”

阿周那叹了口气，说着“行了爸爸”探身过去拥抱了病床上的父亲。因陀罗后面要说的话顿时全部飞到九霄云外，整个人都猫猫宇宙.jpg。阿周那正奇怪父亲怎么抱一下变得更紧绷了，就听到医疗仪器开始响起高心率警报。阿周那：？？？不是？？？怎么回事？？？他来不及做出反应，医疗组的某工作人员就发出尖锐爆鸣破门而入：怎么好端端的伤员突然心率报警了！！

……总之病房对谈篇就这么结束了，可喜可贺。

> 病房对谈篇可以说是全文的解明篇了，两人有什么疑问或者没向读者解释清楚的设定这一章赶紧聊出来！

最后结尾到了秋天的时候，阿周那在学校，因陀罗去隔壁X市为贡蒂扫墓之后正准备返回I市，却在路边看到一个巡警和一个迷路的小孩子在说话，定睛一看这个小孩正是四五岁的阿周那。因陀罗通过准确地说出阿周那母亲的名字和住址取得了他们的信任，然后承诺会送小阿周那回家。路上小阿周那问起妈妈在哪里，因陀罗想了想问他有没有听过爱丽丝漫游仙境的故事，并解释说现在这个世界对小阿周那来说就是一个兔子洞，等时间结束他自然会返回原先的世界见到妈妈。阿周那是特别的，他今后还会突然进入兔子洞世界很多次。因陀罗叮嘱小阿周那以后在兔子洞里的时候放机灵点，他要做的就是一直保护自己的安全直到从兔子洞返回原来所在的地方。而在这次小阿周那返回之前，他们可以先去游乐场玩一会。

阿周那放学打开手机看到几十条来自父亲的未读消息，点开一看几乎都是照片：

因陀罗：[图片][图片]……[图片]

因陀罗：快看小时候的你多可爱

因陀罗：[图片]……[图片][图片]

The End

## 番外篇：正式的告白

番外篇发生在正文的所有事情结束之后，采用不采用的，先写下来再说……

有一天夜里阿周那做了一个噩梦，在梦里他那天晚上失败了，没能救回父亲。他吓醒之后一个人坐在床上，想起咕哒以前给他讲的一个迦勒底总部流行的怪谈：传说在总部收容的神奇物品当中有一扇平平无奇的门。穿过这扇门的人似乎觉得什么事情都没有发生，等到ta继续日常生活时才会发现，ta的人生当中某个重要的分歧点已经因为穿过这扇门被永远地改变了。如果这个绝望的人试图再次通过这扇门返回原来的人生，只会在无穷的人生歧路上越走越远，因为可能性是无穷无尽的，想要返回原先的人生无疑是大海捞针……

阿周那当时听的时候只觉得找不到恐怖的点，甚至怀疑是咕哒讲怪谈的水平太烂。但经历过人生中的重大事件之后，在这样噩梦初醒的寂静深夜，从前听过的怪谈才会显露出它恐怖的爪牙。阿周那抱着枕头去敲了父亲房间的门，因陀罗虽然睡眼惺忪但是二话不说就给阿周那让出一个位置。阿周那钻进父亲的被窝，感受到父亲躺过的地方留下的体温，感觉安心了很多。

他早就不是容易受噩梦惊吓的孩童了，但是这个梦中大人们的反应真实得令他不安。一开始可能有人试着安慰他，可能有一些充满担忧和悲伤的言辞向他投来，可他听在耳中却完全无法理解。后来周围可能有一些轻声的争论声，再后来这些声音全都没有了，可能他们终于决定应该让阿周那一个人和父亲单独待一会。等到梦中的阿周那在一片寂静中抬起头时，房间里只剩下他和父亲。他注视着父亲没有生气的雕像似的侧脸，伸出手慢慢摘下父亲的耳环捏在手中，金属坚硬的边缘嵌进他的掌心。

然后，梦中的阿周那怀着某种近乎怨恨的心情，俯过去亲吻了父亲冰冷的双唇。他第一次也是最后一次笨拙地亲吻着父亲，泪水滴落在父亲的脸上。

那只是一个噩梦而已……阿周那这样对自己说着，但梦中的那个自己背德的举动和残留的痛苦感觉令他心烦意乱。他又往因陀罗那边挪了挪，因陀罗迷迷糊糊地嘟哝了什么，伸出胳膊搂过阿周那继续睡。随着因陀罗再度熟睡，他的呼吸变得宁静而缓慢。阿周那试着将手放在父亲的胸口上，在透出温暖体温的布料后面，隐藏在皮肤、肌肉、骨骼之下，那颗人类的心脏正平稳地跳动着。

于是阿周那也慢慢睡着了。


在阿周那满18岁前的几天，30岁的阿周那突然来家里造访了。看到未来的儿子长成如此成熟稳重可靠的美青年但还是和以前一样可爱，老父亲一整个又惊又喜。正好现在时间的阿周那和朋友出去玩了，他们可以在家里一起喝一杯，不用太担心阿周那和自己的二重身相遇。

两人说到过几天就是阿周那的十八岁生日。虽然因陀罗已经准备了礼物，但还是问了30岁的阿周那18岁的你过生日收到什么最开心？30岁的阿周那则笑着说不用准备任何东西，那天晚上我会自己开口向你请求，到时候爸爸你就依自己的心意决定吧。然后30岁的阿周那又感叹他来早了，要是晚来几天事情就有意思多了。

对未来的儿子有点谜语人的状态和神神秘秘的笑容，因陀罗总觉得怪怪的……看到30岁的阿周那没有戴任何戒指，他猜想阿周那还没有结婚，便问起阿周那有没有恋人。这一问阿周那脸上的笑意更浓了，他说过几天你会知道的。

这么快就会揭晓恋人吗？虽然有点意外，但因陀罗觉得儿子这么优秀很快找到合适的恋人也是理所当然的！不过恋爱长跑到30岁还没有结婚是不是有点久了……？为儿子感到高兴之余因陀罗又觉得心情有点复杂，这可能就是看到孩子长大了的感觉吧。

……结果是18岁生日那天晚上阿周那人生第一次饮酒就喝醉了然后把老父亲推倒在沙发上。醉醺醺的阿周那骑在老父亲身上抓着他胸口的衣服，忏悔似的结结巴巴地说起那天晚上做的那个梦。因陀罗想起一年多以前好像确实有这么一个半夜，做噩梦的阿周那抱着枕头敲开了他房间的门，而因陀罗没有半点疑问地接受了他，好像他的儿子还是一个几岁的小男孩一样。

爸爸，我想要的是你。阿周那殷切地、目光灼灼地看着因陀罗。因陀罗看着儿子的面庞一时思绪纷乱，张口结舌。这是他的儿子、他的珍宝，有着与母亲如出一辙的端正容貌、美丽的褐色肌肤、丝缎般富有光泽的黑色卷发，素来品行端正，聪明机敏，意志坚定。谁能不喜爱这样一个孩子？可阿周那才18岁，他的前路十分开阔，他今后将会结识许许多多的人，想必不会缺乏优秀的朋友。他还太过于年轻，也许只是童年时期缺少父亲的关爱，以至于现在分不清他渴望的究竟是父亲，还是一个成熟的爱人。作为父亲因陀罗能做这样的事情吗？利用这孩子可能是孺慕之情的感情，这样早地将他绑在一段难以被世俗接受的奇特关系中？

到时候爸爸你就依自己的心意决定吧。30岁的阿周那的话语再次浮现在因陀罗心中。这样说的时候，那个来自未来的微笑的阿周那看起来实在非常幸福。

……这臭小子！

面对迟迟没有回应的父亲，阿周那已经开始不安起来。因陀罗深吸一口气，开始组织语言：“阿周那，我是你的父亲……”

阿周那的脸上浮现出受伤的神色。不对！措辞完全错误！

“——但是！阿周那，我……我……”因陀罗不得不闭上眼睛，深呼吸一次，然后再睁开眼睛看着阿周那。

“阿周那，不论是作为父亲，作为朋友，还是作为……作为爱人……”

面颊发烫，心脏像要跳出胸腔，但他不能也不应该在亲爱的孩子唯一的、赤诚的爱意面前退缩。因陀罗伸出双手，捧着儿子的面颊。

“是的，我爱你，阿周那。”

---

## 未采用片段

因陀罗做了一个梦。

在梦中，有人抓住了他的手。不是隔着手套，而是皮肤与皮肤紧贴，带着体温地，紧握着他的手。

他已不记得上次徒手接触到他人是什么时候。一开始，父母亲只是对这孩子手上静电特别多感到奇怪。后来，随着他的能力和年龄一同成长，这种疑惑就慢慢变成了疏离和恐惧。

现在寂静的良夜横亘在他的面前。在那之中既无喜悦，也无痛苦，有的只是永恒的宁静。因陀罗曾经见过许多同僚、许多敌人，他们平等地进入那片夜晚，再不返回。

现在到了他进入夜幕的时候吗？

因陀罗茫然地站在这夜幕前，就在这时，有人抓住了他的手。他回过头，见到熟悉的黑发少年满脸焦急之色，拉着他的手，正急促地说着什么。因陀罗只见他嘴唇翕动，却听不见他说话的声音。

友人说的一定是重要的事情，可这里好安静，他什么也听不见。

"奎师那，我听不见……"

黑发的少年停下了。他抬起头直直望着因陀罗，泪水从莲花瓣似的褐色眼睛中不住地滚落。因陀罗顿时慌了神。

"奎师……"

开口的瞬间，一股违和感突然涌上心头。不对，这孩子的名字不是奎师那，他不止是朋友，他是来自未来的，因陀罗宝贵的……

他唯一的……唯一的……

黑发少年抓住他的胳膊狠狠摇晃，冲他喊着什么。因陀罗努力地辨认他的口型。

【别走】

少年眨去眼中的泪水，拼命地把因陀罗往自己的方向拖。

【不要离开我】

【爸爸】

“——阿周那！”

灵感来源是《时间旅行者的妻子》，还有类似《乘风破浪》这种穿越到过去遇见年轻时的父亲的作品，还有哆啦A梦那篇《百合花般的女孩》

其实这种青春的解谜冒险应该把怖军小太阳奎师那难敌一起打包拉进阿周那侦探团的……但是人太多真的安排不下了写不出来orz我连贡蒂在现代paro的设定都圆不上，印度人你们的伦理剧害我好惨（

因陀罗喜欢喝加蜂蜜的牛奶。也许会出现在早餐食谱里？

阿周那会准备一个穿越时间时应急用的小背包放在家里，里面装了一些吃的东西、外套还有旧版本的纸币。他大概可以把跳跃时间的冲动压制大概两三分钟的时间，这两三分钟刚好够他做好跳跃前的准备，比如在学校的时候躲进厕所，在家的时候找到应急背包等等。

人类的热兵器对渗透生物没有什么作用，但是对肉体凡胎的人类超凡者是很有效的，所以迦勒底一线战斗员很多都携带枪械（NFF服务：在想我的事情？）。南亚敌对组织被消灭之后，枪弹就不是一线战斗人员出门必带的东西了，但很多当时参与过和敌对组织的战争的队员会保留带枪的习惯（肃清内部违规、犯罪的分部工作人员这种话题就有点复杂了不要发散了写不来的）。战术腰带上应该包括手枪、弹药袋、对讲机、匕首之类的？（去做一下考证再决定），枪袋应该是绑在大腿上的同时重量挂在战术腰带上。

故事刚开始的时候父子俩就是一个刚当了一年同居人的不是很熟的状态，实际上都在互相暗中观察，但很难开口真正地去交流。阿周那是通过和过去的父亲交朋友增加了对父亲的了解，但因陀罗可能要到发现当年的朋友其实是儿子之后才能治好对着儿子很难开口的毛病哈哈哈。

两个咕哒穿越时间的原理和阿周那完全不同，他们是被来自其他现实的羁绊拉过去的，而且只能回到过去不能前往未来。咕哒的技能因此是召唤灵基之影，他们隐约觉得这些影子似乎都与自己有过生死羁绊。尽管在这个世界从未发生过，但在另一个现实他们曾经有过精彩的大冒险吧。

日常生活当中因爹如果不戴手套很容易把各种电子产品电坏……真的挺不方便的。触屏手套是好文明。打架的时候调度室的迦摩和苏利耶会发出一些“因陀罗你麦电流声好大啊”的吐槽。跟他组队很难因为打架的时候声光特效太多了什么都听不清，这也是本作最终战的时候他选择一个人上的原因。当然因爹的弱点是没有弱化耐性，对阵带强控的人类超凡者敌人非常吃瘪，这时候就得派迦摩上班了。至于苏利耶……苏利耶去调度室和迦摩坐一桌。

我努力地设想一个负责任的、靠谱的成年人和一个机灵的、勇敢的未成年人在各种情景下应该做出什么选择，希望角色没有因为我的生活经验之缺乏而发生严重的ooc……阿周那在原著中是一名令父亲自豪的优秀刹帝利战士，他勇敢而骄傲地迎接各种战斗，但考虑到这是现代背景应该没有人希望未成年人去冒着生命危险打打杀杀，在这个大前提下有很多事情都发生了变化以至于我有时候怀疑“这样写会不会太ooc了”……

暂定阿周那生于2008年8月，因陀罗则是1988年不知道几月，但在正文中希望是用“xx08年”这样的格式来展现日期