[灵感来源](https://x.com/IhJZyj9d0S7924/status/1959303485465469175?t=9ZU_JR-WoYeYhPVSQcMdyg&s=19)
emmm怎么回事原po难道已经销号跑路了吗……总之灵感来源是这个没错的，弓阿周那被邪教变成狂阿周那，然后因爹疯狂地寻找，的这样一个天才的想法，原本来源于这一条X的
因爹所属的那个反邪教组织暂定为“反密教活动及异常文物管理局”，简称“反密教局”，全篇都在降临未遂的那个邪神尊号暂定为“至纯者”。
## 前置剧情

发生在开场剧情之前，算是前情提要，在后面的插叙章节、以及因陀罗和反密教局其他人的对话当中可能会侧面反映出前置剧情的内容，但在反密教局的视角这也只是基于事后现场状况以及聊天记录所做的还原推测罢了。对反密教局和因陀罗来说，细节上还有很多未知的地方。

在主线故事的大约一两年前，大学生阿周那和大学社团的朋友们团建而来到了位于郊外的度假村。但在出发的前一天，他刚和父亲吵过一架：出于对反密教局特勤的父亲的尊敬，阿周那产生了向异常文物研究方向发展的想法。出乎他的意料，父亲一反常态地以激烈的态度反对他的想法，这伤了阿周那的心，谈话最后不欢而散。第二天晚上，阿周那出发去参加团建活动，而因陀罗出发去执行反密教局的任务了。

在团建夜宿的过程中阿周那有些心神不宁，他认为这是因为前一天吵架、以及他有点担心在出任务的父亲的缘故。他万万没想到一次普通的团建夜宿当中他们竟然被卷入了一起邪神降临未遂事件，邪教徒试图屠杀住客并将抓获的幸存者用作祭品，现场的通信也遭到切断（配置了信号干扰器），他们不得不自己想办法寻找生路。

夜晚九点半左右突然爆发针对所有住客的屠杀，阿周那因为是和学校社团朋友来团建所以晚上大家聚在一起打桌游，人数比较多而成功突破暂时逃离；

众人逃离路上受到邪教徒和“至纯者”的眷属神话生物袭击，有阿周那的熟人死去。剩下几人通过员工通道/储物间/厨房等地方逃脱，并且找到一些邪教徒的文字资料，对事件全貌有了一点理解。阿周那在此时发出第一批求助留言。因为受到信号干扰，消息无法被发出，被暂存在手机上等待网络恢复。

邪教徒袭击众人，众人被迫自卫，阿周那第一次杀人。众人找到更多线索，阿周那发出第二批求助留言，但手机仍然没有信号。

无论是出于自保还是出于保护世界的目的，他们都不能让邪教徒的降临计划得逞，众人商议了破坏降临仪式的方案。阿周那在出发前去破坏降临仪式之前最后一次给父亲留言。

在进行到中途的降临仪式现场，其他队友制造混乱以实现声东击西的目的，阿周那冲上祭台击碎了降临仪式的核心遗物。降临到中途突然失控的神性因此涌入了离得最近的人也就是阿周那的身体，在场的邪教徒也因为仪式失败的冲击死去，其他调查员或死或昏迷。信号屏蔽器应该是在这个过程中损坏了，因此场地信号得以恢复，一些受害者家属受到求助信息之后报警了，反密教局出动但路上还需要一些时间。随后赶到的第二批支援的邪教成员将除了阿周那之外的其他所有调查员杀死并带走了阿周那。

在手机网络信号恢复之后，积存在阿周那手机上之前未能发送的消息被一口气发送到因陀罗手机上，他们最后的聊天信息就此停留在两年前。

>虽然降临仪式失败，但当前的天象本就不是召唤至纯者分身降临的最佳天象，教团通过本次仪式想要召唤的也只是小规格的至纯者的微不足道的一分碎片，而非足以撼动人类世界的大规模分身。如今至纯者力量的一角被容纳在一个人类身体里，他可以作为下一次大规模降临的完美容器，也是教徒们眼前的一个天降神迹，因此他被教团带走保护起来膜拜了。由于欲望和动机的缺失，阿周那alter本人也没有离开或是消灭教团的想法。

尽管阿周那漂亮地完成了一个克苏鲁调查员所应该完成的所有事情，成功阻止了不可名状神的降临，但自己也因此受到神性污染失去了大半人性和记忆变成了近乎无欲无求的阿周那alter的形态，头发和皮肤的颜色都有了不同程度的褪色（emmm巧克力色皮肤变成和爸爸一样的铅灰色皮肤算褪色吗？算了二次元人物配色的事情不用那么讲科学）。

反邪教局最后到达接管了现场。等后面结束外勤的因陀罗从其他地点赶到这边的时候现场的大致清点已经完成了，但对周边的生还者搜索还没结束。直到搜索结束，他们在现场也没有发现阿周那的遗体或者去向的线索，从现场惊人的伤亡情况来看他们也不能十分肯定唯一失踪的阿周那是否被邪教徒带走了。他们在现场只找到阿周那遗留下来的物品（碎掉的手机和小猴子手机链之类的？）。其实其他同事心里都觉得孩子应该是无了，但没有人能对着这样的父亲说出口，而因陀罗则坚信孩子还活着只是被邪教徒掳走了，然后开始了大概一两年的在周边地区疯狂端邪教窝点找人的生活。

没有第一时间看到阿周那的讯息，还有前一天吵架了这两件事情成了他的心病。可能行动之前总会习惯性的最后看一眼手机吧。

>“不知多少人的命运现在正寄托在我们三个幸存者手上，这时候我不禁想到你的工作真是意义重大，爸爸。在对付邪教这方面我不像你一样专业，但我会尽我所能阻止他们，希望我不会让你失望。”
> “我不愿意让你伤心，我会尽量活着回来的。爸爸，等这个漫长的夜晚结束之后我们再见吧。”
> "我一向为你的工作感到骄傲。关于昨晚的事情……我很抱歉。"

## 1-开幕

开场场景从作战车上开始。作战车车厢里的照明是红光，这是为了保护夜间视力，令队员们的眼睛能够适应黑暗。作为小队长，因陀罗正向他的“雷霆”小队重申本次行动的内容：在废弃厂房之中隐藏有“至纯者”教团的据点，情报显示里面有一个被教团成员当作“神迹”供奉的对象（在这样一个克苏鲁世界里面“神迹”毫无疑问是危险的恶兆）。如果这个“神迹”当真是活体，他们可以在目标未表现出危险性的情况下谨慎收容，否则允许以任何程度的武力将目标就地处决。

>这是一次简短的核对，行动所需的信息其实大家都已经知道了。因陀罗只是作为小队长重申重点而已。

小队长因陀罗讲话完毕后，车厢里陷入了短暂的沉默。在车辆行驶的杂音中，也许有人讲了个不好笑的笑话，有人闭目冥想，有人低头检查装备。因陀罗也一一检查了装备（或许这里应该提一嘴仪式匕首的事情），又习惯性地最后看了一眼手机——他和阿周那最后的聊天仍然停留在两年前。

作战车停在一两百米之外，八人小队兵分两路（Alpha组正面突入，Bravo组侧翼包抄），佩戴夜视仪、手持加装消音器的突击步枪，悄然消灭外围的邪教徒岗哨，潜入废弃厂房内部。

>‘莫桑比克射击’（Mozambique Drill）（胸口两枪、头部一枪的绝对致死打法），或者“富有节奏的双发连击（Double Tap）”
>前进的时候是扇形切角，尖兵在前开路，其他人后面压阵。潜入中大家不说话，用手势沟通。枪上面加装了战术手电，明晃晃的光柱随着火线一同移动。
>作为小队长的因陀罗不站第一位，他在Alpha组的话，副队长就必须分到Bravo组去。小队长需要给出前进、停下、压进等命令，在交火中指明方向（队员自己会开火），如果1号位出了状况，他需要补上缺口的同时给后面的人下令。

行动的前半段他们还能保持潜入，但随着行动的深入他们不可避免地开始与核心区域的邪教徒发生交火，甚至可能需要爆破手使用聚能炸药/液压钳强行破门。在通往据点核心区域的路上，他们受到了画在墙上的诡异涂鸦的精神攻击。这个邪异涂鸦看起来像是很多不可理解的非欧几何线条和眼睛纹样混合成的图案，也像是一种生活在平面上的未知生命（当然，这可是克苏鲁世界，我对此保持含糊其辞绝不说清楚的态度），最后他们可能用做记号的颜料喷罐覆盖图案生物从而解决了这个问题，但因陀罗也不知不觉被污染了，中了[千眼的诅咒](#关于“千眼”的诅咒)，他以为这不适症状只是单纯受到平面生物的精神攻击的结果）。

越深入核心区域、接近被邪教徒守护着的“神迹”，邪教徒的反扑就越发疯狂。小队用冷酷的精准射击和相互配合将守护祭台的邪教徒一一射杀，最后弥漫着硝烟味的场地终于安静下来，激烈的交火之后他们的耳中全都嗡嗡轰鸣，周围的安静显得十分不自然。他们的战术手电光柱穿过残留的硝烟，从满地尸体、血浆和弹壳上扫过，确认所有顽抗的邪教徒均已死亡。

队员们的战术手电光柱陆陆续续停留在房间中央的一座神龛上。经过激烈的交火，房间墙壁上满是弹孔，神龛周围原本悬挂的纯白帐幔也已经被子弹撕成碎布，被闪光震撼弹烧成焦黑的边缘溅着反抗者的血。然而就在这一片狼藉的中心，在神龛当中竟然坐着一个人……一个毫发无损的年轻人。

无需多言，所有队员的枪口都对准了那个神龛当中的身影。神龛当中的那个人有着白色的长卷发、灰色的皮肤，头生双角，身穿一袭白袍，在8把战术手电上千流明的强光照射中几乎白得发光，好像没有颜色一样。这毫无疑问就是情报中的高危目标“神迹”本身，按照行动指令，如果目标展现出任何不可控的迹象，就应该被全力抹杀。追随者们在面前被屠杀殆尽，那个“神迹”本身却只是向特勤小队投来缺乏感慨的漠然目光，这个小小的举动立刻让气氛变得一触即发——就在这时，身为小队长的因陀罗上前两步，挡在了特勤小队的枪口和那个褪色的年轻人中间。

因陀罗的第一句话一定是下意识的“不要开火！”。但是当他站在队友的枪口面前保护任务目标时，他已经自动失去了指挥权，指挥权落到队伍的副队长身上。他紧接着说出理由：这是阿周那，是他的儿子，绝不可能是邪教的一员。对此副队（以及队员们）的第一反应仍然是“你疯了”“你被污染了”“这一定是那种东西蛊惑受害者的惯用手段”。几个队员已经拿出非致命武器（比如电击枪？）准备按照处置失常队员的流程放倒因陀罗，只等副队长的命令了。

>这是一个剑拔弩张的紧张状况，应该以简短有力的句子为主，甚至不需要组织得非常通顺，我想是这样的。总之说重点！想象一下，你只有几句话的时间和机会，没能成功说服对面的话直接进Bad End！把你最有力的理由说出来！
>当然，站在小队其他队员的角度，他们也觉得这里处理不好发疯的队长的话，全员都要进Bad End……

在这个剑拔弩张的紧张状况之下，出于合作多年对因陀罗职业素养的尊重，副队还是没有选择立刻处置他，而是询问因陀罗这样判断的理由。因陀罗也没有什么十分有力的理由，他只有两点：第一是即使他们已经当着阿周那的面杀死了他周围所有的追随者，阿周那也没有任何反应，更没有要攻击他们的意思；第二是这是他的儿子，他看着这孩子长大的，他就是认得，没有什么道理可讲。

>“二十年！我看着这孩子长大——他就是化成灰、就是变成修格斯，我也照样认得！这就是我的阿周那！他绝不会做害人的事情！”

在争执之间，因陀罗已经将后背完全暴露在阿周那面前相当一段时间了，如他所说，对方并没有半点攻击他们的意思，只是抱着膝盖，将头侧着搁在膝盖上，向他们投来缺乏感慨的目光。谨慎评估之后，小队最终一致同意如果阿周那愿意配合和他们走的话，他们可以和平解决此事，不需要动用武力。

>“你儿子失踪之后，人人都说你早晚有这么一天……你他妈果然疯了。”尽管副队长咬牙这么说着，却还是同意了因陀罗的想法。

因陀罗当然是那个负责劝诱阿周那起身和他们离开的人。一开始阿周那听到因陀罗的话并没有明显的反应，因陀罗心里快急死了但又不能表露出来，他拉住阿周那的手（对处置克苏鲁事件的外勤来说应该算是相当冒失的举动了），再一次尝试劝诱他跟着离开。也许是因陀罗的错觉吗？在一瞬间，那双毫无波澜的眼睛似乎有所改变。然后，阿周那站起身，或者应该说漂浮着起身，跟着他离开了。

>在这种情形下像哄小孩一样说“跟爸爸走吧”怎么有种怪异的温馨感……

## 2-在反密教局

回到局里之后，由于在任务中放弃指挥官责任去保护疑似高危目标的行为，因陀罗接受了心理测试、精神评估和质询访谈，最终处理结果是一个警告。毕竟就结果而言，他的判断确实没什么问题，目标确实没有攻击性。而测试的结果显示他有些PTSD，精神并不十分稳定但还在可控范围内。至于PTSD，反密教局的特勤谁还没有点PTSD了？

>累积太多警告就要被停职强制休假了，目前还没有这个危险

他从访谈室出来，看到友人在外面走廊上等着他。友人也早已听说了这些事情，听说最后的处理结果只是警告，友人也松了一口气，然后邀请因陀罗去附近酒吧喝一杯。酒吧就在这个反密教局据点附近，特勤们下班之后喜欢去那里喝上几杯缓解工作压力。毕竟，如果你的工作随时可能让你被触手勒死、看到不该看的东西而爆掉眼球、或者变成疯人在疗养院度过下半生的话，一类致癌物酒精是你最不需要担心的东西……

因陀罗和友人在酒吧喝酒，最先谈起的是阿周那的状况。反密教局对阿周那的检查结果是他携带了致死量的神性污染，基因检查变得不可能进行，因此无法实际确定这是否真是失踪的阿周那本人。作为顺利活着融合了神性污染的代价，人格非常的薄弱，基础生活自理都成问题。但不管怎么说，融合了这种程度的污染还能基本上保留有人类的形态，这本身就是一个奇迹，他原先一定是一个意志坚定得超乎寻常的人类吧。

>那是我的儿子，拥有这样的意志是理所当然的。在这种时候这样坚信着的因陀罗听起来好心酸啊

说到这里两人都有点沉默，因陀罗默默地喝了几大口酒。
过了一会，友人问他你两年来的夙愿终于有了一个结果，现在感觉怎么样？可以松口气了吗？
因陀罗沉默片刻。两年来日日夜夜都梦想着这一刻，如今终于找回了儿子，他却说不清到底是什么感觉。在原先的想象中，他应该开心，应该松口气，也许应该放下重担真正地美美睡一觉，可他现在什么都感觉不到，一切好像都不真实。也许这一切只会化作一句“我不知道”，然后他说他的探视申请已经通过了，他准备明天先去见见阿周那。
友人看了他半晌，放下杯子说在去看阿周那之前，他是否想过这个问题：基因检测已经不可能进行，因陀罗怎么确定那就是阿周那呢？
对此因陀罗的回答还是一样：他不会认错自己看着长大的孩子。那是阿周那，他就是知道。
就算那是阿周那，在这种程度的污染下，里面还有多少能算是阿周那？友人这么问并不是为了质疑他，而是担心因陀罗如果对这个问题没有一个坚定的答案，一旦他的希望再度落空，他将会面临精神崩溃的危险。日常和世界另一面打交道的人是不应该过度压榨自己的精神的，而在友人，还有局里的其他人看来，因陀罗已经逼近这个危险的界限很久了。
对此因陀罗的回答是：只要里面还有阿周那在就够了。无论用多少时间，付出怎样的代价，他都一定会把阿周那带回来。

第二天，因陀罗通过门禁，进入了一级污染隔离病区，见到了阿周那。两年以来他曾经无数次设想过重逢的情景，想象也许他会欣喜若狂，也许会关心孩子两年来都经历了什么，也许有千言万语想对阿周那说，也许他想为两年前的那次吵架道歉。可是，当他真的坐在阿周那边上，与那双古井无波的眼睛对视时，他所能给予的却只有痛苦的沉默。

## 间章

>本章为回顾章，应当插入在文中比较平静的段落，比如因陀罗频繁前来病房探视阿周那的比较日常的剧情当中。

两年前的一个夜晚，因陀罗带领他的小队正在进行针对一次邪教据点的查抄行动。他感到有些心神不宁，他认为这是由于他昨天刚和儿子吵架了的缘故。

那晚的行动也出奇地不顺利。情报显示教团首领带领手下在这里举行一场集体向伟大存在的领域升华的高危仪式，因此特勤小队准备了充足的火力，他们如往常一样用雷霆般的行动力粉碎了邪教徒的抵抗，可这太顺利——顺利过头了。他们几乎没有遇到什么像样的抵抗，一路上尽是些没受过正规训练、受到狂热驱动的普通人，对这样的目标真的有必要全部使用致命武力吗……？究竟是教团已经将力量集结到核心为疯狂的举动做准备，将这些人放在外围作为弃子，还是反密教局的情报和假设从根本上就是错的？

作为小队长的因陀罗心中萌生出了疑问，就在此时他们遇见了一个躲藏的教徒，这个教徒哭喊着不要杀我光速投降，并且给他们带来了一个重要的情报：面对反密教局的强硬行动，教主感到未来无望，正在核心区域组织教徒集体自杀。并非所有教徒都是不惧死亡的狂热信徒，更多的人对此感到犹豫和害怕，但在护教武装的胁迫下不得不加入。这个教徒就是因为害怕而设法逃了出来藏在外围，而正在他们讯问这个教徒的此时此刻，里面的集体自杀很可能已经开始了。

>参考历史上的琼斯镇，或者天堂之门等著名邪教的集体自杀事件

这个情报改变了“雷霆”小队的行动策略，无论是为了排除威胁还是出于救人，他们都需要改用更加激进的行动策略，用最快的速度突破到核心区域阻止里面正在上演的惨剧。他们通过无线电向反密教局报告关于集体自杀的情报并要求支援，一边以最高的武力和速度尽快向中央的仓库推进。

教徒的礼堂应该是一个谷仓或者废弃仓库改建的典礼场地，此时门窗均已从内部堵死或者锁死。小队在仓库外就能听到里面扩音器/音响的声音——教主歇斯底里而绝望的最后演讲。反密教局特勤的进攻、压倒性的暴力反倒成了教主的预言实现的证据，佐证了他关于末日的种种说辞。正在小队安装破门炸药的时候，他们仍然能够从人群的嘈杂、哭泣和尖叫声中听见教主的演讲。

>或者，按照后文使用破门霰弹枪的剧情，这里是破门手用霰弹枪轰开了门。
>参考琼斯镇的话，大概核心论点就是“反密教局害怕我们获得真正的知识”“与其死在反密教局手上，不如自己掌握自己的命运，像人一样有尊严地死去，而不是像畜生一样被屠杀”“抛弃世俗的躯壳，在伟大的■■■■身边永存”“绝不让我们深爱的人落入敌人的手中”“我们是家人，应该互相帮助直到最后一刻”之类的这样那样的吧……
>为神话生物的出现做铺垫，那还应该有一个“我们本就是■■■■的孩子，同源的手足、血肉相互交融的家人”

破门炸药能够将门以及门后的简易障碍物一同击碎。如果是八人小队分成两组的话，第二组可能同时从侧门突入，和正门的小队一同形成夹击。爆破之后尖兵举起防弹盾牌带头冲进仓库，他们脚下踩着门和障碍物的碎片，步枪上加装的战术手电的强光在烟尘中扫出几道光柱。他们面对的是极度的混乱：有很多人已经倒在地上，死于服毒或者枪杀、割喉，也有已经服毒但还没死去、正在痛苦挣扎的人。有很多人不想死，但教主已经将反密教局前来屠杀他们的信念深深植入他们的心中，恐惧驱使他们逃跑躲藏、或者反抗特勤小队。与此同时，也有不少狂热的教徒拿起武器，在他们眼中，反密教局就是前来破坏这个团结友爱的大家庭、破坏末日前最后的净土的恶魔。特勤小队无论是使用鸣枪示警还是喊话都不可能及时控制住局面。

因陀罗嗅到空气中充满了各种味道：硝烟、火药、血、毒药的苦杏仁味、葡萄饮料的香精气味。这之后的很多年，他再也无法喝下哪怕一口葡萄味的饮料。教团将毒药调和在饮料中，劝诱或者逼迫信徒先用这饮料杀死自己的至亲，然后再自杀。面对混乱的场景作为小队长的因陀罗迅速做出了决断：用最快的速度诛杀首脑和协助他作恶的护教武装，只拯救那些还有希望被拯救的人。他对队员下达了只对武装反抗者使用致命武力的命令，然后点名一个队员陪他一起切开混乱直取台上仍然在喋喋不休的教主。护教武装的力量根本不足以和他对抗，主要的困难来自于过于拥挤和恐慌的人群。

见特种小队逼近，高台上的教主举起了手中的爆破按钮，在他能做出什么动作之前，几发子弹已经打断了那只拿爆破按钮的手，命中胸口和头部的子弹夺走了他的生命。他的尸体从高台上栽倒下来，落进下方已经堆成一堆的男女老少的尸骸堆中。

然后，在教主的尸体落入尸骸堆中之后，异变发生了。尸体上尚未完全失去生命的血肉仿佛突然拥有了自己的意志，从原先的主人的骨架上爬行剥落，自行重组成了一个近三米高的神话生物——正如疯狂的教主先前演讲中所说，因为在伟大的■■■■名义下，一切生命本是一体，血肉可以相融。在这恐怖的神迹面前，人群中的各个角落里发出了赞叹和欢呼、祈祷的声音。

特种小队的反应十分迅速，几乎是本能的反应。没等那个东西能完全成形并且自由行动，四五把突击步枪的子弹已经倾泻在它身上；持有破门霰弹枪的队员将独头弹压入弹膛，在霰弹枪开火的轰鸣声中，那个神话生物的上半身被直接轰飞，这神迹只在世上存在了不到一分钟便倒下消散了。这突然的展开令邪教徒们措手不及，刚凝聚起来的狂热立刻烟消云散，特勤小队终于控制住了局面。因陀罗望着已经不再动弹的“神迹”，心中涌起一股荒谬感和愤怒：如此多的人命，毫无意义的牺牲，特种小队在此前被蒙蔽而使用的过度武力，一切竟然只是为了这么个东西，一个虚假的、脆弱的“神迹”，连真神的一根毛发都不如的失败召唤物。这个教团或许掌握了一点禁忌的知识，但他们对这个领域的了解绝没有情报中显示的那样深入，这惨烈的伤亡纯粹是人为蛊惑的结果。

现在特勤小队已经控制住了局面，他们呼叫外围的反密教局的医疗和善后小组进场，以抢救还未死去的人。在几个队员控制俘虏的同时，因陀罗和其他队员进行幸存者的搜索。他找到了一个。在倒地的尸体当中的确有一个已经服毒，但因为剂量或者是体质的原因，还在痛苦挣扎的年轻人。这张年轻的面孔看起来和他的阿周那年纪相仿。心神不宁的感觉又一次袭来，他听到年轻人在痛苦挣扎中呼喊“妈妈……救我……”，第一反应是这个人在呼唤某个邪神的称号，然后马上反应过来这只是一个濒死的人的本能呼唤而已。因陀罗俯下身去，想检查这个人的状况然后把他拖出来等医疗小组到场处置，却见那个人的双眼突然短暂地恢复了清明。

看到眼前全副武装的反密教局特勤，占据那双眼睛的变成了恐惧。年轻人掏出小手枪，枪口指向了因陀罗。因陀罗已经来不及完成一个完整的夺枪动作，依靠过人的反应，他立刻将对手的枪口下压，电光石火间手枪击发，尼龙面料散发出塑料的焦气，防弹衣忠实地履行了它的职责。子弹的冲击力如同重锤砸在因陀罗的肋间，他被冲击力打得向后跌坐，瞬间呼吸困难、呛咳不止，但除了瘀血和红肿（也许还有轻微的肋骨骨裂）之外并没有受到实质性的伤害。被他死死抓住的手枪应该是因为无法顺利完成回退抛弹壳等动作（技术细节有待核实）而卡死，无法对他再次击发了。队员立刻支援了他，而对手也没有力气再对他进行什么攻击了。事实上，那个人已经没救了，在医疗组能把他拉走之前，他就已经停止了呼吸。

>如果子弹打在防弹衣的硬质防弹插板上，那因陀罗更是会毫发无伤了……不过从这里的剧情调性来看，还是应该要小小吃点苦头才对吧？

战术上，这一夜的行动他们成功了。但被反密教局陆陆续续抬出去的众多尸体仿佛是他们的行动在另一重意义上完全失败的证明。是的，这些人或许并不全然无辜，但是作为人类的守护者，反密教局的特勤们仍然不应该抛弃最后的恻隐之心，以免自己沦为同样的站在人类对立面的怪物。在这漫长的一夜工作终于暂告一段落、其他部门接手现场之后，因陀罗拖着疲惫的身体回到作战车上，从个人物品中找到自己的小酒壶狠狠灌了几大口。此时后怕才慢慢地涌上来。

今夜，如果他压下对手枪口的动作稍微慢一点点，也许慢零点几秒，阿周那就没有父亲了。那样的话，他们之间一起做的最后一件重要的事情竟然是大吵一架……他仍然没有改变拒绝阿周那接触这个世界的想法，这样的工作真不是人干的，但他感到作为父亲本应该用更加温和、更加聪明的方法应对，而不是任由他的ptsd控制自己。工作结束之后，他应该重新和阿周那谈谈。因陀罗找到了自己的手机。现在，他真的很需要再次听到阿周那的声音。只要因陀罗守护的珍贵的一切仍然安然无恙，无论这份工作的内容再怎么操蛋，他也总是能够调整好自己的。

然而，因陀罗打开手机，看到的却是来自阿周那的几十条未读信息。就在一个多小时之前，他的儿子向他发出了最后一条求援的信息，然后迎向了自己的命运。

## 第二次病房剧情、因陀罗千眼的诅咒发作和停职

这一章的场景从污染隔离区病房、阿周那的视角开始。在因陀罗进入病房之前，阿周那就已经感知到父亲的精神正在接近。但父亲这一次和以往几个月里他所见的每一次都不一样——阿周那注意到因陀罗的精神磨损更加严重了。在他的眼中，父亲的精神本就如同布满划痕的曾经光洁之物，有点朦胧不清，但这次似乎磨损得尤为厉害。除了磨损和紧绷，他还看到在潜藏在因陀罗精神当中的千眼的诅咒上浮，变得更加明显了。千眼的诅咒在他眼中可能反映为因陀罗精神边缘的细小破损/裂隙，从那之中倒映出其他维度（时间或者空间）的影子。

>从阿周那的视角这并不能被称为诅咒，他也不明白这对普通人类是有害的。基本上，从阿周那的视角讲述的话，一开始可能看不出这是千眼的诅咒，他只知道父亲的感知边界拓展了，对神话生物来说此事稀松平常。

见阿周那一直盯着他看，因陀罗坐下来自嘲地笑笑说我看起来真有那么糟吗。阿周那不明白什么是糟，到底糟在哪部分，在他看来只是和平时有点不一样而已。接着因陀罗说他暂时停职了，最近有更多时间过来陪阿周那。说这话的时候他的心情，或者说阿周那看到的内心波动可能有些复杂，苦中作乐之余，有很多其他的情绪吧。

说完这些之后因陀罗很自然地回到了日常的话题上，也就是让阿周那学会自理，还有和他聊阿周那还身为普通人类时的记忆，虽然所谓的聊基本上都是因陀罗一个人在单方面在一边留意阿周那的反应一边说。虽然不是很明白，但在这个自称是爸爸的男人的精神深处，阿周那一直能够感受到一股炽热燃烧的、一直指向自己的意志。这股意志被阿周那的一举一动所牵动，每当他做出某些举动，比如按照父亲的教导照顾自己，或者对父亲说的事情表现出一丝反应，这股意志就会随之发生变化——变得更加明亮，同时也变得更加朦胧不清，这究竟是一种怎么样的感情呢？

阿周那很习惯于被周围的人渴求，自从他（再次）意识到自己的存在以来，他的周围就一直围绕着各种各样的人类。最开始，一群人类围绕着他，向他渴求“引导”和“神迹”。这群人类的注意力指向阿周那的时候，他们的精神却是向后畏缩的，这真奇怪，他们渴求阿周那，同时又敬畏他。后来，父亲带领的人将这群人类全都杀死了，阿周那来到了这个叫反密教局的地方。这里的人经常对他做各种检查，他们想要从阿周那那里得到“知识”“对阿周那/至纯者的理解”。他们并未像看待无生命的东西一样看待他，当他们的注意力指向阿周那的时候，他们的精神散发着轻微的温暖，但并不因此放松精神深处的防壁。

只有父亲，这个和他有着血缘联系的人，和阿周那在一起时精神深处没有防壁，对阿周那的愿望比任何人都要强烈。父亲不想从阿周那这里得到东西，相反他渴望着给予阿周那某种东西，那是什么？因陀罗不断拿来各种东西，和阿周那说起从前发生在“阿周那”身上的故事，阿周那却看不懂父亲努力想要给予他的究竟是什么。

因陀罗正向阿周那说起照片当中的回忆，说着说着忽然感觉到身边的人有些走神。他抬头看阿周那，发现阿周那正望着窗外的夜空出神。这样的事情近来已经不是第一次发生，他顺着阿周那的视线望去，那里只有一片黑洞洞的天空，在城市的光污染下，他连星星都看不见几颗。尽管如此，对反密教局的人们来说，“星空”本身就是美丽而不祥的，阿周那频繁眺望星空毫无疑问是恶兆。

阿周那，你在看什么？因陀罗按下心中的不安轻声问道。阿周那回过神来，想要回答，似乎又找不到合适的词汇描述他注视的东西。
不要紧，不管那是什么，我绝对不会让它再次抓到你。因陀罗抚摸着儿子长长的白色卷发，不知是说给阿周那听，还是说给自己听。星辰离“正确的位置”越来越近，然而就在这节骨眼上，他竟被强制停职休息，以至于这保护的誓言在他自己听起来竟是这样的苍白无力。

就在几天之前，一次任务当中，他出问题了。任务本身很简单：这个据点已经被反密教局清剿过了，如今他们只需要确保里面没有残余的神话生物、未被回收的异常文物即可。但在任务的过程中，因陀罗感到自己轻微地偏离了正常的状态：起先只是轻微的神经过度紧张的症状，他开始在各种东西中辨认出眼睛的图案，比如他用眼角的余光捕捉到一只眼睛在看着他和队员们，定睛一看时，那眼睛往往只是形状有点相似的墙壁污渍、树枝树叶的形状而已。

——也许只是如友人所说，他将自己逼迫得太紧了。因陀罗甩开杂念继续任务，但症状加重了。他开始在事情发生之前的一两秒就看到这件事情的发生。队友推开门，房间里一群老鼠四散奔逃；一只神话生物探出头来，随即被子弹撕成碎片……一两秒钟之后事情果然如他所见的那样发生，而他不由怀疑刚才的幻视是否只是他精神错乱的幻觉？或许这只是压力和疲劳导致的既视感而已。

>甚至在没有佩戴夜视仪的情况下，他竟然看到了队友肩膀上的IR识别灯发出的光。

他们推进到一个房间之后暂时停了下来，他和2号队员保持警戒，其他人搜索房间并排除隐患。因陀罗已经无法再忽视这种不协调感了。他看到这房间里的一切，不只是通过他这双眼睛，同时也从各个不可能的角度——墙壁里、天花板上，那些不可能站人、更没有眼睛存在的地方，他从这些角度看着自己和队员们。他甚至有点记不清正确的视角应该从哪个位置出发：从脸上看过去，还是从脖子上、从手背上、从天花板上、墙壁上投出视线？

因陀罗向队友提出进行执行一轮为检查精神状况而进行的快速问答。快速问答中他竟然在“人类有几只眼睛”这种基础问题上卡壳了几秒钟。是的，对面雷霆-2的面巾上方有两只眼睛，但是面巾下方呢？手套覆盖下的手背呢？那里应该有眼睛吗？他犹豫的这一两秒钟已经是明确的异常信号，队友悲哀地看着他，他们都知道这位老练的可靠队长这两年来都经历了什么，如今他的理智终于也不可避免地出现了裂痕。“够了，把武器交给我，你知道规矩的。”
>快速问答可能包括自己和队友的基本信息、一些常识问题等正常来说可以不假思索地答出来的问题，有些规则怪谈里面可能会出现这样的自检小问题清单。

任务结束之后，局里对因陀罗进行了评估，评估结果是需要强制停职休息并接受心理咨询。对此因陀罗一百个不情愿，但他无法动摇局里的决定。
被告知决定之后因陀罗从办公室出来，看到友人又一次在外面等着他。和上一次不一样，友人听说处理结果是暂时停职休息之后，反倒松了一口气，说你终于可以休息了。因陀罗有些恼火：别人这么说也就算了，怎么连你也这样说，现在是我休息的时候吗？在星辰逼近正确位置的当下，局里预测至纯者教团很可能将有大动作，在这个节骨眼上强制停职休息意味着因陀罗只能以没有武装的平民身份被动地等待结果，将他和阿周那的命运寄托在他人之手。在这么紧迫的时刻，他怎么能够干坐在那里等待命运的宣判？
友人则指出他在任务当中已经出现了理智崩坏的征兆，本来于情于理都应该休息，何况他也不是局里唯一的特勤，少了他一个，天也不会塌下来。他已经踩在危险的边界上，如果继续逼迫自己，恐怕很快就会坏掉。
对此因陀罗只是说，在他确定阿周那安全的那一天到来之前，无论发生什么他都会坚持下来，绝不会允许自己倒下。友人沉默几秒，开口说他在听证投票中投了赞成因陀罗暂时停职的一票。听闻这自爆发言，因陀罗一时说不出话，紧接着被背叛的感觉涌了上来。（“连你也……”或者“你怎么能替我做这样的决定”之类的？）
正因为是你的朋友，所以我才必须这么做。友人这样说道。你也会受伤，也有可能会死，这一点上你并不比别人特殊。如果你倒下了，阿周那怎么办？在局里还有谁能像你一样维护那孩子？
因陀罗一时无言。友人缓和了些口气，轻轻拍了拍他的肩膀说你应该要更相信我们一些，无论是出于职责还是同事情谊，我们都不会允许教团再度向阿周那出手。至少允许自己喘口气，为后面最关键的时候做准备吧。
因陀罗会有什么反应呢？他明白朋友的心意，但他仍然可能想要一个人静静。

## 降临之夜-上半夜

>星辰即将抵达正确的位置这件事情，邪教徒知道，反密教局当然也知道。即使如此，几百年一遇的天象也实在太难得了，即使明知反密教局必定会插手，教团的准备工作也不会停下来。更何况，反密教局要真正在降临之夜之前剿灭至纯者教团并非易事：教团根基深厚，很可能在政界、商界也有足够的人脉，拥有多个据点（足以藏匿阿周那两年半），负担得起数次降神尝试（两年前搞事被阿周那挫败），处理不当只会打草惊蛇。所以反密教局最终选择在降临之夜将教团一网打尽。
>因陀罗坐在作战指挥室，以作战顾问的身份应该看到的战况： 假降临场地已经被外围封锁，外围有路障、装甲车，有狙击手和无人机支援场地内的作战人员，也许无人机的航拍直播或者作战人员的摄像头直播会被投射到作战指挥室的分屏幕上。如果可以的话，也许主屏幕上应该显示航拍地图和各个小队目前的位置，在航拍地图上有各种标记。按照我们先前的讨论，反密教局无法有充足的时间调查降临场地的详细情况，很可能在降临之夜的当天或者前一两天才能够根据人员、物资的动向确定降临场地，我不确定反密教局有没有机会摸清行动地点的详细地形。所以我觉得这个地方应该航拍地图比较合理 2-3支突击小队在外围火力的掩护下直插降临场地的核心区域，其中可能还有（比如说以“烈火”为代号的）持有火焰喷射器对抗克系生物的特殊小队（但是在室内可能有点施展不开，主要在外围待命），等他们扫清道路之后，对付认知妨害和精神污染的“捕梦网”小组会进场清扫潜在的精神污染。 行动场地外围有预备队伍的同时，反密教局的作战指挥室所在，也就是总部还留有一些留守的备用武装力量，只是相比行动场地的人数比较少而已，无法凑齐像行动地点那样完整而全面的一支队伍。

今夜因陀罗坐在作战指挥室的顾问席上，那种熟悉的心神不宁的感觉又回来了——和两年前，阿周那失踪的那一夜一样，莫名的坐立不安感。他的强制停职休息令仍然没有被解除，无法参加今夜对至纯者教团的清剿行动。但一方面局里需要他的经验和判断，另一方面也是对这位父亲的照顾，总之因陀罗今夜可以以作战顾问的身份留在作战指挥室里，关注前线的最新战况。

他本应珍惜这个机会，全身心地投入到今夜的工作中，亲眼见证至纯者教团的覆灭。教团绝对无法放过这几百年一遇的稀有天象，他们必须有所行动，这将使得一直藏匿在暗处的他们暴露在反密教局的眼前。反密教局将利用这个机会，将集中到一处的至纯者教团一网打尽，消灭这长期盘踞在人类社会之内的巨大威胁。等到教团覆灭，无人会对阿周那再次出手，因陀罗也就能够安心了——本该是这样的。可为什么他此刻如此渴望去病房，陪伴在阿周那的身边?

那孩子此刻，又在望着星空出神吧？

“顾问，你怎么看?”

作战指挥官的声音将他拉回现实。因陀罗将注意力重新放回战场上。大屏幕上正显示着无人机的实时航拍地图，废弃厂房的屋顶遮住了底下交火的细节，作战人员的定位坐标正叠加在上面显示着。侧面的小屏幕上是各个作战小队尖兵的摄像头第一视角。以目前的状况看来，降临场地被反密教局攻破只是时间问题，可他们目前还是无法确定作为核心的降临仪式祭坛究竟在哪一部分。因陀罗指出目前这个状况十分可疑：为了保护作为仪式核心的降临祭坛，教团本应将有效战力收缩到祭坛周围，尽全力保护祭坛。但是从目前的作战情况来看，教团选择了在场地的任何位置和反密教局交战，要么是他们希望通过这种方式将核心祭坛的位置藏起，要么教团还有其他隐藏的目的。因此，他建议谨慎观察，不要急于将预备队投入到战场当中。
说话间他们从屏幕上的某个尖兵的摄像头第一视角可以看到，一支小队和至纯者的眷属陷入了交战，不得不且打且退。在场的顾问中，因陀罗算是和至纯者打交道经验最丰富的特勤之一。他熟知至纯者那些可怕的苍白眷属的心智十分单一，无法执行过于复杂的命令。既然它们追逐着攻击反密教局的武装，说明它们执行的命令是“攻击任何不属于教团的人”，而不是“守卫祭坛”这类的防卫命令——对教团来说，这很可能根本不是一次守卫战。

对于战况存在疑点这一点，作战指挥官也同意，但从立场的角度出发，他们仍然需要先完成对这个降临场地的镇压：反密教局绝不能冒一丁点让教团成功召唤至纯者降临的风险。

>这个降临场地是诱饵，但是可能都有哪些疑点呢？
>- 和真正的场地一样，假场地也会出现少量的褪色现象，但并不严重，也没有随着时间推移、星辰更加接近正确位置而变得更加失色。
>- 教团无法完全抵挡反密教局的全力进攻，但他们并没有选择收缩战线、集中力量包围核心区域，而是分散在场地的各个部分与反密教局武装作战（目的是拖住反密教局的力量）。这使得反密教局方一时无法判断核心位置的所在。这就是让反密教局无法判断核心位置的刻意为之，还是根本是拖延时间的策略？
>- 神话生物——至纯者的眷属只能遵循最单一的命令，而它们的命令显然并不是守护某个单一的区域，而是与任何非教徒的人类战斗——这使得它们甚至会离开值守区域追逐反密教局的特勤小队乱跑。
>- 他们甚至试图袭击外围的载具——一项对守护祭坛毫无帮助的行动。（待定）

因陀罗在顾问席上继续关注着战况，挥之不去的不安感仍然在心底骚动。他遗漏了什么重要的事情吗？摄像头中传回的直播画面出现了轻微的褪色，泼洒的鲜血的颜色变得黯淡，一切都符合至纯者的特性，他们遭遇的抵抗也符合一个真神祭坛的守卫应有的强度。可是战斗已经持续了这样长的时间，随着时间一分一秒地流逝，星辰越发逼近正确的位置，这褪色的状况却没有加重。是至纯者未能成功接近地球，还是反密教局出了致命的疏漏？

一阵警报突然惊动了作战指挥室里的所有人。伴随警报响起的是爆炸的轰响，不是来自任务行动现场，而是来自作战指挥室之外的远处！ 反密教局受到了袭击，但受袭击的设施并非作战指挥室、武装库或者异常文物保管区域等，而是污染隔离病区——阿周那！坏消息紧跟着警报接二连三地传入作战指挥室：几个月以来，阿周那第一次展现出主动采取行动的意志，特殊材质墙壁根本无法阻挡他，他自行离开了污染隔离病区。邪教徒的袭击目的也并非击穿反密教局的守备，他们只需阻碍反密教局的追兵，掩护阿周那顺利离开即可。
>但消息传入作战指挥室的顺序可能有点混乱，一开始是反密教局被袭击了？！→不是冲着作战指挥室来的？→什么叫污染隔离病区受到袭击？→邪教徒很快撤了，污染隔离病区伤亡盘点→阿周那已脱离收容，类似这样的一个次序

状况明朗之后，作战指挥室里的小半目光都不由集中到了因陀罗身上。
>我可能没办法直接点明因陀罗现在是一个什么状态什么表情，那样也太难描写了……但是从其他人的反应当中也许可以看出一二，大概是需要认真考虑要不要暂时把他请出作战指挥室冷静一下的样子……

在同事们担忧的目光当中，因陀罗手撑着桌面有点摇晃地站了起来。某个同事开口说“如果你需要的话出去休息一下这里交给我们吧”之类的话，但说到一半被因陀罗开口打断了。出乎众人的意料，尽管他的声音有点轻微的发抖，但说话的内容仍然是冷静而有条理的：降临场地是诱饵，教团一开始的目标就是阿周那。他们早已预计到在星辰逼近正确的位置、至纯者靠近地球的今夜，承载了一部分神性的阿周那必定会受到影响而自行离开，届时他们只要做好准备接应阿周那即可。这样一来，战场的种种疑点也都有了解释，因为尽管参战的邪教徒真心实意地相信他们正在守护祭坛，但从指挥者的角度来看，那里根本没有需要保护的核心区域，他们只需要全力拖住反密教局的有效战力即可。战场的异状没有随着星辰逼近正确位置进一步加深，也是因为那根本就不是真正的祭坛所在。反密教局现在最重要的事情是立刻追回阿周那，阻止他加入真正的仪式。

尽管这发言

## 降临之夜-下半夜

因陀罗踏入最终的降临场地时，第一句台词一定是“把我的儿子——还给我！！”（这句台词应该成为上一章的最后一句话，或者下一章的开头，总之应该是一个足够具有冲击性的瞬间！）

然而邪教徒们并不知道这个似乎已经疯狂的特勤寻找的儿子到底是谁。尽管因陀罗自己无法完全意识到这一点，但他已经是身上长满眼睛的非人样貌了。正因为如此，邪教首领没有立刻命令手下杀死这个只身一人的反密教局特勤，而只是说能和儿子一起见证这伟大的时刻是你的幸运。用你所有的眼睛好好地看清楚吧，猎人啊。

因陀罗已经无法理解这话究竟是什么意思，但他的确看得很清楚，前所未有的清楚。他不应该看得这样清楚，这对他没有好处，可他没有办法不去看。因陀罗注视着正在飘然前往祭坛的阿周那，同时也不得不注视着星空中不可理解的神明。在阿周那正在迎向的那座祭坛上空，无穷高处的星空深处，那个光辉的、不可名状的、难以理解的、恐怖的、纯净之极而不近人情的伟大存在，正朝这个微不足道的星球的一角投来它的注视。

鲜血从他所有的眼睛中流出，他摇摇欲坠。构成“因陀罗”的人格的一切，记忆、感情、好恶……都因为这恐怖一幕的冲击，从他的意识上逐渐剥落，他也已记不起他此刻失去的究竟是什么。他所见、所知的唯有正在走向神坛的阿周那，他心爱的孩子，正直的、美丽的、人类的孩子，绝不能落入不可名状之神的手中。他嘶声呼喊阿周那的名字，但此时此刻无论是他的武器还是声音都无法从面前的众多教众之中开辟出一条通路。

## 结局

刚到反密教局的污染隔离病房那几天，因陀罗几乎每天都睡十几个小时。过去两年间的每一秒像一片片雪花堆积在他的身心上，当他终于可以停下来时，这些累积的时间的重量突然变得难以承受的沉重。他每天询问阿周那的状况，配合各种各样的身体检查，吃饭，洗漱，然后剩下的时间沉沉睡去，什么也不思考。

## 反密教局猎人特种小队的设定

### 装备

防具：头盔，防火头套（面巾？），防爆风镜，护肘与护膝，防刃格斗手套，防弹战术背心（搭载各种MOLLE模块，存放弹夹、闪光震撼弹、无线电等等），护颈

武器：主武器步枪（deepseek老师倾情推荐短管卡宾枪，10.5-14.5寸枪管均可）或突击步枪，可带红点瞄准镜；副武器半自动手枪，搭配快拔枪套；腰带上可以带一把战术匕首。

**保险装置：队员可以自行申请携带，用于在绝境中牺牲自己的生命或者理智打开局面（实现某种保护效果、攻击效果或者干脆召唤神话生物与敌人对抗），或者通过自杀保全自己身为人类最后的尊严。一般是某种克苏鲁系的特殊物品，如果只是单纯想自杀，普通手枪不就可以了嘛。**

精神类物品：精神自检卡，用于精神状态的自我检查，正面印有一些简易问答题，背面是某种特殊的纹样，在不同的精神状态下看到的图案是不一样的。

> san值快掉完的时候正面的文字看起来像乱码和Zalgo文字夹杂着几个可以辨认的单词，背面的纹样一塌糊涂已经完全无法辨认了。

镇静剂和精神类药物快速注射剂，对抗疯狂和使陷入疯狂的对象暂时镇静。速效抗焦虑药（可选），现实战术医疗里有 ketamine（氯胺酮）作为镇静剂

非杀伤性武器和拘束用具：电击枪，闪光震撼弹，拘束用塑料束线带

其他：写有姓名、职位、血型、小队名称的狗牌；医疗包（IFAK 个人急救包是必带，里面有止血带 CAT、止血纱布、胸封贴等）；反密教局的logo臂章，任务专用联络终端（类似战术平板的东西吧），夜视仪 NVG、IR 红外识别灯、备用无线电电池、化学光棒（标记区域 / 紧急照明）

对抗神话生物用的克苏鲁系神器：现用现编的可选项

### 队内沟通

队员全部用小队名称+编号为代号（比如因陀罗是“雷霆-1”，其他队员是“雷霆-2”“雷霆-3”依次类推）。

沟通以战术手势为主搭配无线电对讲（骨传导耳机和喉震麦？），ABCD等字母应该用北约音标字母式的ALFA BRAVO CHARLIE DELTA等代替。

### 对失常队员的临时处置

感到自己认知有异常的队员应该主动和其他队友进行认知校正快速问答（可能包括自己和队友的基本信息、一些常识问题等正常来说可以不假思索地答出来的问题，有些规则怪谈里面可能会出现这样的自检小问题清单）。如果有必要，应该及时注射镇静剂或者服用快速抗焦虑药物。

快速问答示例：说出自己的名字/本次任务目标/12个连续的有理数；一个正常人类应该有多少眼睛/手指/肢体等等

对能控制自己行为的受轻度污染的队员：被污染队员应该立刻交出身上所有武器，退到队伍的中后段，担任辅助任务并接受队友的监视

对不能控制自己行为的队友：警告无效之后使用电击枪或者镇静剂制服，去除所有武器并用塑料扎线带束缚双手，由1-2个队员拖拽着继续任务（总不能把这样的队友一个人留在危险的地方吧）。

发生严重身体变异/无法被制服/开始危害现实/身处无法被解除的巨大痛苦中的队友：在任务区域找个地方隔离或者就地处决

### 对平民单位

任务过程中不区分被挟持的平民、被洗脑的平民和没有武装的密教成员，统统逮捕搜身之后关押到任务区域的一个封闭且只有一个单向出入口的房间，后续的接应、区分和审查交给支援去做。

### 对受污染的队友

从任务中返回之后，全部队员应该在一般（三级）隔离区留观2-3天并接受身心的健康检查，确认没有问题之后就可以自由活动了。

无论是身体上还是精神上，被检出污染的人将会被转到二级隔离病区进行进一步的观察或者治疗。二级隔离病区可能采用精神病院式的全软包房间，床和桌子等家具不能移动。

已经疯狂或者异变的重度污染者住一级重污染区，但本作中应该不会提及这个细节吧？

## 关于“千眼”的诅咒

千眼的视野可能是诅咒也可能是一种隐蔽的认知污染，感染后不一定会当场发作，可能在精神不稳定san值低下的时候才会显现出来。实际上如果不站在人类角度看问题的话，这可以说是一种扩大视野、增加信息获取量的赐福，只是人类的心智无法承受这种灵视增加的消耗而已。所以邪教徒有时候也拿这个当做报复手段使用，毕竟这个东西只是一个见效很慢的san值打击，不能当武器咒语用的……

诅咒的症状随着程度加深，可能从知觉中出现意义不明的冗余信息，发展到出现多个视角、感官过载，再发展到难以名状的全新感官形式和多达几百上千个观察视角等等，随之而来的海量信息涌入将会破坏普通人类的心智。